第三十九卷 荒胫巾的巫女 1弹 不会受伤的男人

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：化物语

    录入：kid

    右手持有二尺的打刀，左手握着M1901（霰弹枪）──一剑一枪（枪剑）。这被称为若能驾驭便是最强的近战风格，然而也因其极难掌握而逐渐被淘汰。

    在红叶森林中摆出架势的西装男子，是武装检察官不破。

    身形修长纤细，身高超过一八○公分。三七分的发型，无框的假眼镜，素雅的海军蓝领带。而在衣领上，被晨光映照闪耀的秋霜烈日章，是检察官的象征。

    （在春天的武侦高中，倒是没演变成战斗……）

    在日本检察官的权力极大。他们所属的检察厅不仅掌握行政权，甚至实际上拥有司法权，上级也只有法务大臣和总理。作为最强的公权力机关，甚至连警官都能逮捕，区区武侦对他们而言，恐怕就如同扭断婴儿手腕般，能轻而易举地抹杀吧？

    而对于武装检察官来说，这里的『抹杀』可不是比喻。英国的○○系列一样，他们可以自行判断将视为国家敌人的人杀害，而不会受到法律追究。也就是说，他们是被国家允许无须审判就能断罪、处决的人，拥有合法杀人的许可。

    另外，不破据说曾是我父亲远山金叉的部下。也就是说，他多少了解远山家的攻防技法，而既然了解，就意味着能够应对。对我来说，他是个极其难对付的对手。更何况，据说他至今为止的人生中，从未在战斗中输过。即便身为整日与内忧外患交战的武装检察官，他依然未尝一败。

    但是，即便面对那样的武装检察官……

    （……现在，我必须战斗……！）

    爆发模式的我无所畏惧。我要保护女人。只要是为了这个目的。被可鹉韦、滩、大门和尚包围，被狮堂和不破盯上的，那位与我已故母亲同名的女性──

    「……金次……」

    如果是为了紧紧抓住我的背，瑟瑟发抖的悠树菜小姐的话！

    不破也是一样，旧公安零课的可鹉韦、滩、狮堂都配备了枪械。如今被他们盯上，悠树菜小姐能穿上武侦高中的水手服真是帮了大忙。从标签可以看出，这件制服是由防弹纤维制成的。而且，公安正在逼近的警告，是我在牛义神社祭典上发出的，她大概是为了以防万一才特意穿上的吧？

    「你的眼神彷佛在说，绝不退让啊。然而即便如此，我还是要说，把她交出来，远山金次。」

    就在不破脚上泛着黑光的皮鞋，朝我踏出一步之时……

    「啊──不破先生～我可是跟大家说了，咱们暂缓行动吧～？可狮堂这家伙耐不住性子，可鹉韦又没能好好挡住远山，所以现在搞得这么乱可不是我的错啊。我想你应该能理解吧？惩戒就只放过我一个人，可以吗？嘿嘿。」

    滩讨好般地从背后靠近过来。他的语气明显是想推卸责任，套话开脱，透露出一股让人不想搭理的烦人气息。

    然而，这股烦人气息──是个陷阱。滩的手中，不知何时已经从西装袖口里滑出了一把德林吉掌心雷。枪口从背后悄然逼近不破持有霰弹枪的手。瞄准着他那未受织入防弹纤维（TNK）的西装保护的手指。

    不过，唰──不破只是用持刀的右手小指一勾，便将滩的右手连同扣在德林吉掌心雷扳机上的食指一并抬起。随后他淡淡地说：

    「这是……要给我的吗？」

    「呃……啊哈哈……请用请用。」

    像这样的暗算对他来说似乎是家常便饭，不破的脸色毫无变化，从滩手中夺走了那把掌心雷。

    「啊──真是的。滩先生，你老是干这种事，才会把不破先生惹火啊……」

    可鹉韦的无奈声音，也是在演戏来分散不破的注意力。利用滩和可鹉韦制造出的破绽──狮堂从沙漠色（Ochre）的大衣中拔出大型手枪（Hardballer），早已瞄准了不破。毫无多言地，砰砰！！！朝他射出两发.45ACP子弹。

    被巨大的枪声吓了一跳的悠树菜小姐发出「呀啊！」的尖叫。不破则是「铿！铿！」地用刀接住了飞来的两发子弹。他不是像我的挥刀斩弹（Split）那样靠蛮力去斩断子弹，而是巧妙地控制力道，让刀刃正好卡住子弹，使其停止。交战距离，只有短短的五公尺。这种事……我大概也做不到吧？

    「向我开枪，这两颗子弹就是证据。狮堂，你要累积多少起丑闻才甘心呢？」

    「可恶……！滩、可鹉韦、大门！发动喷射气流攻击！」

    狮堂咬牙下达命令后，旧零课的众人开始瓦解原本的三角包围阵形。接着如同环绕不破周围的气流一般流动起来，不断变化着阵形。

    虽然他们的移动夹杂着佯攻，但最终的阵形应该是──单纵列。一旦这个队形完成，狮堂、可鹉韦、滩、大门将依序与不破交错而过，发动四连击。

    狮堂的身后有一座古老的吊桥。为了不让悠树菜小姐逃走，刚才狮堂堵住了桥的入口。吊桥架在深深的峡谷上，河水的水面距离悬崖底部数公尺。河流很深，看起来水流也很湍急。这是最不想背对的地方，一旦掉下去，就不得不退场。

    狮堂打算再发动那个喷射什么攻击的同时，从不破身旁掠过，不是自己，而是想让不破背负那条河。

    「我带来这把枪，是为了在这深山里吓退野兽的，可别让我用在这种事上啊。」

    不破叹了口气──砰！！！从霰弹枪轰出一发钓钟弹（佛斯特弹头）（注：佛斯特弹头：针对滑膛霰弹枪所设计的弹头。）。

    像大炮一样的单颗子弹（slug shot）瞄准的方向，明显是朝下──狮堂的脚。

    但早已预料到脚步被阻挡的狮堂，展开大衣的下摆，跃上高空，大喊一声：

    「喝啊！」

    ──轰隆隆隆！

    带着常人二五六倍的怪力的巨大拳头，从不破的头顶上方直扑而下。连同庞大的身躯，从前方斜上方猛然砸下。

    在那股冲击力掀起的落叶之中，从狮堂的背后隐现出可鹉韦，他已经摆好了指剑（nociw）；紧接着在他的背后，滩拔出了匕首；而在最后面，大门则举起了锡杖，准备一击毙命。四人排成一列，朝不破扑去。那简直就是，必杀的喷射气流──！

    （这是……狮堂的……胜利！）

    我那处于爆发模式的头脑，像是死棋一样，理智地宣布了胜负已定。

    身为仁王后裔的狮堂的铁拳，威力是我樱花的十倍。如果被打中，人体就会像豆腐一样四散开来。能阻止那一击的人，地球上只有我一个。

    不破的霰弹枪已经来不及重新装填（reload）了。这样一来，唯一的选择就是要么躲开狮堂的拳头，要么用刀迎击。但无论选择哪一种，一旦在动作上浪费了时间，下一瞬间，便会成为可鹉韦、滩、大门的猎物。不破已经彻底陷入绝境。

    ──如同月球坠向地球一般，金刚力士的一记铁拳──！

    不破并没有从那拳头下逃开，反而说道：

    「……名如其人。看来你本身就是一头猛兽啊。」

    看样子他是打算用手中架起的打刀迎击了。即使会因此被可鹉韦他们干掉，他也选择了斩杀狮堂的那条路。如果不破和狮堂两败俱伤，我和悠树菜小姐就有很大的机会能逃出去。

    正当我这么想时──我察觉到了。

    处于爆发模式下的我，现在能从视觉上清楚地看出来。不破仅仅轻轻一动──就已经站到了安全地带。明明处于狮堂铁拳的攻击范围之下，却并不在那拳头正中心的落点上。他就像个能用最小动作闪避敌拳的拳击手，准确地进入了那个只差毫厘的回避位置。

    而且，就在那精准的闪避同时，不破挥出的刀──

    （……是刀背……？）

    刀刃和刀背的方向，是反过来的。

    狮堂那条强壮的手臂没有被斩断，也没有被重击，而是顺着刀背的弧度，被巧妙地滑了过去。

    在不破的操作下──

    「──喔……喔！？」

    狮堂睁大了眼睛，整个人被强行旋转了一百八十度，就像在空中被迫「向左转」一样。

    结果，那一记如巨大陨石般的拳头──轰隆隆隆隆！保持着巨大的动能，狠狠地从狮堂的背后挥向了正朝这边冲来的可鹉韦。

    「等、等一下，狮堂先生！」

    焦急的可鹉韦一边刹住，卷起落叶急停，同时自己也朝着相同的方向旋转了一百八十度，勉强躲开了狮堂的拳头。

    于是，可鹉韦的指剑朝后方甩去，滩也被迫做出了同样的一百八十度转身，同时大喊：「喂，可鹉韦！？」

    滩的匕首已经逼近大门的身体，几乎要刺入他的胸膛，而大门和尚也低声呻吟着：「南无──！」同样被迫做出了急速旋转的动作。

    就在此时，似乎蕴含着决定性力量的锡杖发出了「咚──！」的巨响，狠狠地砸向了地面。

    接着，现场突然传来了一阵如地下爆炸般的震动……

    嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……嗯嗯……！

    （……唔……！）

    大门身旁的土地开始崩裂，逐渐滑向河边。

    山……山崩……！

    那个和尚，到底用了什么术法？居然能毁坏地面。本来这应该是用来让大地崩塌，挖出一个深坑，把敌人丢进去──或者，将敌人活埋的技能吧？

    然而，因果报应。现在承受这场灾难的，正是大门本人。吞噬了袈裟的土石开始崩解（landslide），毫无止境地蔓延开来。

    「……呜喔喔！？」「刚才那是什么毕达哥拉斯开关啊！？」「不破你这个混蛋，给我记住！」

    滩、可鹉韦，还有狮堂都被卷入其中，纷纷跌入那股冲走一切的急流中。

    如同恶梦般的地面崩塌，勉强没有波及到我的脚下……

    「……发、发生了什么事……！？好可怕……！」

    「是软弱地质吧？总之，悠树菜小姐平安无事真是太好了。」

    我抱住因恐惧而闭上眼睛，紧紧抓住我的悠树菜小姐。然后──

    「──是我故意引导，确保一切都能顺利。我让大门和尚打在了正确的位置上。」

    不破当然也留在了地面上。他做作地用手掌调整了一下眼镜。

    剩下的只有我、悠树菜小姐和不破三个人──

    「……你是想说一切都在你的计算之内吗？如果是的话，不破检察官──那就是说，你想和我玩吧？明明还列举了三个理由告诉我为什么不该和你战斗。狮堂他们已经被冲进了谷底的河流，那边已经没人了。现在，唯一能追上悠树菜小姐的只有你。而阻止你的，只有我。」

    对于我的话……不破没有否定，反而稍微放松表情。

    「所以说啊，好像已经可以逃走了呢，悠树菜小姐。山里的天气多变，要是下雨了，记得好好找地方躲雨喔。」

    「金……次？」

    我轻轻抚摸着她那粉金色的头发时，悠树菜小姐──不愧是成熟的女性，果然很懂事……起初还对不破有些胆怯地保持警戒，但在拉开一定距离后，就稳稳地跑了起来，逃进了森林。

    不破并没有追上去。也就是说，他并不认为可以背对我，跑去追赶悠树菜小姐。真是荣幸啊。

    （这场战斗……）

    胜利的条件是，我和悠树菜小姐成功逃脱。

    我不需要打倒不破，只要削弱他的追踪能力就行。

    虽然很难，但也并非完全做不到的事。一定可以的。

    「……刚才你说的话，好像需要纠正一下。」

    不破「咔嚓」一声拉动了霰弹枪的手动拉柄，将下一发子弹推入了弹膛（chamber），接着他说：

    「我并不是想和你战斗。之所以赶走狮堂他们，是因为在刚才的情况下，你对我出手的可能性不是零，而我不得不全力应战的可能性也不是零。即使这两个可能性各自只有一％──我也不想陷入必须向狮堂他们暴露自己实力的局面。」

    他对我说了这样的话。

    「不想让那些可能随时暗算自己的家伙看到自己的底牌……是这个意思吧？明明很强，却这么小心翼翼。嗯，我倒是挺同情你被迫当狮堂上司这一点的。」

    「后半部分我感谢你，但前半部分需要纠正一下。由于职务上的原因，我必须杀掉看到我全力的人。毕竟，如果我杀了四个本该算作部下的人，检察总长会要求我负责的。」

    如果被看到了全力，就必须杀掉看到的人──是这样吗？

    武装检察局的保密主义也已经彻底到这种程度，真让人无话可说啊。

    「不过，这个话题似乎也需要补充说明一下。因为我确实也有过面对远山金叉老师的儿子，想要亲眼看看你的力量和技艺的想法。」

    直到那时，像机器般冷静的不破的声音……开始带有热度。

    「所以，感谢你刚才提到她的名字──『悠树菜』，但是你庇护了她，妨碍了我的公务执行，我将对你施加审判。以这个名义，要求你和我切磋一番。」

    「虽说是靠父亲的光环，但能被现役的武装检察官关注，真是荣幸。不过那个名义，审判不是该由法律来进行的吗？」

    「没错，法律。而我就是法律。」

    ……真敢说呢。

    不过，武装检察官确实是被赋予了可以这么说的权力地位。

    「……」

    悠树菜小姐让我进入爆发模式的血流，依然保持着那股热度。

    与不破的距离是六公尺。周围是树木和稀疏的岩石，脚下是被落叶覆盖的土壤和石头。

    刚才因山崩的轰鸣声而喧闹的鸟鸣声──现在已经停止了。难道是……反应了不破释放的杀气？清晨的丰饶森林如今安静得令人觉得过于寂静。

    无论如何，要战斗的话，敌人的资讯太少……而且还有些想确认的事情，于是我说：

    「不破，其实我小时候曾经从父亲那里听过你的名字──」

    就在那种看起来足以分散不破注意力的编造故事的途中，我突然用双腿对准自己脚下发出寸劲。

    伴随着「咚！」的一声爆响，我的身体从静止状态突然达到顶速，随即朝不破猛扑过去。

    这是雪花以前对我使用过的招式，秋草。我在秋天的山中施展了远山家的这门技法──

    啪──！我成功地将不破抱住，实施了熊抱。比起身高，不破的体型较轻，我能够将他压倒。不过……

    （……果然……）

    我现在被迫面临两个谜题。

    首先是感觉到未能击中要害的手感。

    不破透过极微小的动作，进入了一个几乎──不，完全不受秋草冲撞伤害的位置。刚才狮堂的铁拳也一样，不破似乎能找到任何敌人攻击范围内的安全地带。

    也就是说，他是一个在承受攻击时，不会受伤的男人。无论是被打被踢，甚至是被斩击或射击，伤害都为零。即使在爆炸的冲击波中，说不定他也能找到安全的地方站立。怪不得他能在这一生保持不败的纪录。

    还有另一个谜题。

    好不容易成功将对方摔倒，原本想骑上去（mount），施展亚莉亚教的铁锤地狱（pound），但──

    在我扑向不破之前，他已经把刀和枪夹在了我和他之间，重新摆好了架势。在我使出秋草之前。他是怎么做到的？

    也就是说，现在我正用双臂抱住不破的躯体、打刀和霰弹枪。

    如果不破现在张开双臂挥开我，我的躯体就会被砍中。即使TNK纤维的制服能够阻挡住，但被推开后的身体也会迎上像大炮一样的霰弹。

    迫不得已，我没有减弱推倒不破的力道──直接解除捕捉（clutch），做了一个前滚翻，让全身紧急避开了刀的攻击范围。

    即便如此，我也知道逃不过M1901的枪口。

    （──旋转上弹（tornello）──！）

    我用六倍樱花连动颈椎、胸椎、腰椎的二十四块骨头，让上半身旋转回身，就在这时──砰！一发弹头（slug）的重击打在我的左胸上。虽然被击中了，但我像旋转门一样让上半身旋转，将子弹的冲击力引到身后卸掉。中弹的伤害大概只有三成（30%）。

    这是我刚才在绝牢和头槌送弹的基础上灵光一现想出的──将全身以亚音速朝着被子弹击中的方向扭转，以此『卸力避弹』的新招式。连招式的名称，都是我刚刚才想好的。

    我像是用倒立在做花式滑冰的跳跃动作般旋转着，同时翻了一个后空翻稳稳落地。我身体掀起的旋风卷起了红色枫叶落叶，情景就像风魔登场时那样。

    不破也做了后滚翻，已经站起身来的他说道：

    「──刚才那招冲撞技，我有见过喔。」

    他用霰弹枪的枪口和打刀对我进行牵制。我们之间的距离再次拉回到六公尺。

    「一九八九年六月，远山金叉老师接受当时总理的特别命令，带着刚刚就任武装检察官的我，前往发生骚乱的某国执行营救本国公民的任务，在那期间，虽然属于任务之外的行为──但远山老师在看到战车辗压平民的瞬间，毫不犹豫地用自己的身体冲撞过去将其拦下。老师向我展示的第一个招式，竟然和他儿子对我施展的第一个招式一样，这也许就是宿命吧？」

    一九八九年六月──第二次天安门事件吗？虽然可能也和美国中央情报局（CIA）有些关系，但没想到日本的武装检察官竟然会出差到那种地方，真让人吃惊啊。

    用秋技去阻挡正在行进的人民解放军的五九式战车，对我来说是不可能的事，但对父亲来说，确实是他能做到的事。另外，既然不破当时就已经是现役了，那他年纪比看起来还要大啊。

    （能看穿狮堂的全力挥击，这我还能理解，但连我几乎没有任何预备动作的寸劲技也被看穿的话……）

    一个谜题解开了。不破在我施展秋草之前，就看穿了我将使用的招式。凭借他的知识和洞察力。

    首先，这个男人如他最初所说的，知道远山家的招式。因为他长期以来作为父亲的部下，近距离观察过这些招式。除了这些知识，他拥有超越常人的检察官或警官所具备的对人的洞察力。结合这些，他能够从我的视线和体重转移的变化中，预判出我会施展哪一招。

    ──我会意识到这一点，也是因为不破那个凭借洞察力看穿的表情。彷佛在说『下次你打算使用未知的招式吧？』他的架势也明显变成了观察的模样。

    「怎么了？招数太少啰，远山金次。无论你用什么杀人招式都可以，尽管使出全力来吧。」

    以岩石和树木为背景的不破，正在挑衅我。

    虽然我受了些子弹的伤害，但对方的HP值还是满的。我只知道不破的战斗方式的一部分，但他却相当了解我所使用的远山家的招式。该死，真是压倒性的劣势啊。无论是狮堂他们，还是不破，日本的官员中真是有一堆令人惊讶的超人啊。

    「你想让我先下手，看来你是擅长反击技啊。刚才像巴投的巴击也是如此，刚才击败狮堂他们的招式也是如此……」

    如果能在敌人的攻击范围内找到安全地带──假如拥有这种如梦似幻的能力，的确会成为反击的高手啊。

    「……那我就不进攻了。」

    在背后感受着舞动枫叶的风……我故意将滑到右手的贝瑞塔放回左腋下的枪套里。

    「悠树菜小姐在这里有地利优势。如果有一小时，应该能从牛义离开；两小时后，可能就需要请求扩大到县外的搜查了。时间越久，你必须搜寻悠树菜小姐的范围就越广。所以──要不要来聊聊父亲的往事？悠闲地聊。」

    我望着那和平且美丽的森林说着，然后朝不破露出笑容……

    不破并没有看着我。

    不仅仅是视线，他把注意力从我身上移开。

    我一瞬间还以为他是故意露出破绽来引诱我攻击他──但不是。

    晚了不破几秒，我也察觉到了。

    （……呃……！真、真的假的……！）

    刚才他插手了我和狮堂他们的战斗，或许是因果吧──

    有个家伙介入了不破的战斗。

    那家伙从下风处，也就是顺着不破背后的岩石阴影和树荫接近过来。

    已经接近到离我们不到二十公尺的距离了。

    它用两条粗壮的后腿立起黑色的巨大身躯，挥起宛如弯刀般的前爪，威吓我们──

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    胸口有着纯白色的V字形花纹──那是山林生态系的王者，亚洲黑熊！

    好大只，起码有两公尺高，两百公斤重。

    那只熊听到了刚才山崩的轰鸣声，估计意识到自己的地盘发生了异常情况。它那黑色的巨大身躯，彷佛是山神的使者，要惩罚踏入禁地的人类，发出如闪电般的咆哮，猛地向我们冲了过来。

    「……唔……」

    ──砰！

    不破看起来冷静地举起了霰弹枪，距离如此之近，似乎百分之百可以命中……然而他却没有击中。那颗像炮弹一样的子弹，仅仅从熊的身旁飞过。

    「不破！」

    我拔出贝瑞塔手枪，但却无法开枪。熊──从隔着不破的直线上奔跑过来。当我试图用侧步调整射击角度时，熊也把不破当成对称点，做出对称的动作绕过去。

    熊是一种聪明的野兽，尤其在战斗中比人类更为机智。这只熊知道子弹只会沿直线飞行，也知道人类通常不会对同伴开枪。于是它发现了有两个人类，便从利用其中一个作为盾牌的位置发起攻击。

    那就用曲线飞行的弧形弹（arc）──不，还是不行。不破和我无法协同作战。如果不破突然移动，我有可能误射打死他。

    不破没有使用巧妙挡开狮堂拳头的打刀，他被熊扑倒，滚了出去。虽然这也在一定程度上消除了直击的伤害，但不知为何，不破的动作完全以防御为主。他扭动身体以避免被熊的牙齿咬中，尽管依然处于随时可能被咬掉头的危险姿势──不破控制着揪在一起的熊和自己的全身重量，不断翻滚，翻滚──

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    「──唔……」

    滋沙沙沙──沙沙沙沙──他也跌入了刚才狮堂他们掉下去的那条河里。从大门和尚毁坏大地创造出的悬崖，和那只狂暴的黑熊一起坠入眼前远处湍急的河流。

    「……不破……！」

    然后，四周只剩下──

    我和风的低语。

    因为县警公安部可能正在接近，我没有回到山渊……而是沿着山崖往下走。随着下坡，崖顶到河流的高低差逐渐缩小，刚才因山崩变得浑浊的水面也渐渐显现出来。

    狮堂他们和不破要么被冲到了远远的下游，要么是从某个地方爬了上来。

    爆发模式的血流已经结束。我一边警戒敌人的出现，一边朝曾经与悠树菜小姐相遇的那条浅的支流走去。然后，在眼角余光中看着那条清澈的小溪，越过隐藏了山女鳟的地方，爬上桥前的石阶──

    「……金次！」

    在旧&#8226;山渊公车站的铁皮屋里，像个少女一样哭泣的悠树菜小姐抬起了头。

    ──太好了。分开时我说的「躲雨」这个关键词，是指示我们会合地点的信号，她有听懂呢。

    「你有受伤吗？悠树菜小姐。」

    她那看起来柔软的身体似乎没有受伤，但当我询问时……悠树菜小姐轻轻咽了一口气。她反过来像是在确认我是否受伤一样，抚摸着我的身体，点了点头。那一瞬间，泪水从她那双大大的红紫色（camellia）眼睛中滑落。

    「虽然我和他们面熟，说了你可能不相信，但我不是专门来针对你的。不破和狮堂他们是非特殊情况不会行动的武装检察官和他的部下。请坦白告诉我，悠树菜小姐，你知道为什么自己差点被逮捕吗？」

    我支撑着悠树菜小姐的双臂问她时，她回答道：

    「……我不知道。但我想，不知道就是理由吧……」

    悠树菜小姐用不安颤抖的声音这样回答。

    「不知道就是理由……？」

    「在牛义神社的祭典上，你有问过我吧。『悠树菜小姐是什么人？』其实……我自己也不知道。我不知道自己是谁，也不知道从什么时候开始住在那栋房子里……明明我可以说话，知道这块土地的事情，生活得也挺好，可就是对自己一无所知……」

    悠树菜小姐把脸埋在我胸前，一边诉说，一边再次开始哭泣。

    「金次……我害怕自己……！肯定是我过去犯下的重大罪行，把刚才那些人引来了……！我甚至不敢去想自己到底做了什么，只要一想就让我感到恐惧……」

    我在侦探科（Inquesta）学过──其实，犯罪者不记得自己罪行的情况并不少见。

    为了逃避警察的追捕、害怕被害者的报复、良心的苛责等心理压力，大脑会自行封锁自己的记忆。正因如此，逃犯有时会出现记忆丧失级别的记忆障碍，也有可能变成一个善良的全新人物，过着平静的生活。

    刚才悠树菜小姐的证词……

    似乎会将事态的真相引导向那个方向。

    可是，我──

    （──不，不可能是这样！）

    我强行否定了那种几乎让我信服的己见。

    悠树菜小姐绝不会做坏事。我相信悠树菜小姐。她是让我想起母爱的人，而我在幼年时就与母亲永别。这样的人，我不希望她是个坏人。这样的人，怎么可能是恶人呢……！

    「在金次家那天，我很想去神社祭典的时候，心中有一种奇妙的预感。我觉得如果去那间神社，或许能想起自己是谁……我觉得牛义神社一定有与我身分相关的线索。但是，我什么也没能想起……」

    悠树菜小姐在我怀里哭得一塌糊涂，我──

    ──紧紧地回抱住她。

    我用力地、激烈地回抱住她，甚至让悠树菜小姐忍不住轻轻发出一声「啊」的惊呼。

    「……就算什么都想不起来也没关系。悠树菜小姐由我来保护。我们一起逃吧……！」

    我一边说着，一边凝视着她那双红紫色（camellia）的大眼睛。

    悠树菜小姐用湿润的眼眸凝视着我，彷佛用尽全身力气般轻声回应道：「金次……」

    她把脸埋进我的防弹夹克胸口，而我也把脸埋进她那粉金色的发间──就在那时。

    从上风处飘来一股令人发麻的气味──！某种悬浮微粒正随风渗入。

    （……唔……糟了！）

    不妙，这是芬太尼类的化学武器。我在武侦高中的训练中接触过，所以能立刻辨认出来。它的通称是KOLOKOL-1──只要吸入一口，就能让人当场昏迷，并在数小时内无法醒来的一种无力化气体……！

    虽然这里不是密闭空间，效果应该会减半，但我现在并没有处于爆发模式，没能察觉到那悄无声息逼近的无色气体，已经吸入了。

    「悠树菜小姐，屏住呼吸──！」

    我从胸口口袋里拿出手帕，捂住了她的口鼻，但此时悠树菜小姐全身的力气正一点一点流失。她的脖子向后倒了下去。我想扶住她的背，但我的手臂也无法使劲，接着右腿、左腿一软，我也跪倒在地。

    然后就这样，悠树菜小姐和我一起倒在公车站的铁皮屋里……

    「这听起来可能是件奇怪的事……但我们武装检察官也有一些必须遵守的潜规则。」

    倒在地上的我眼前，不破的皮鞋──经历了那场战斗和坠落后，竟然连一点泥土都没有沾上──静静地走了过来。

    （插图006）

    「其中之一就是尽可能不杀害动物。这条规则起源于一九八二年，你的父亲&#8226;远山金叉老师在某饭店偶然遇到火灾现场时──他不仅救出了住宿的客人，还救出了客人带来的所有宠物。这成了我们之间默认的内规。至于刚才那只熊，我也遵守了这条规则。换句话说，远山金次，你刚才被你的父亲救了。」

    在渐渐模糊的意识中，我看到不破，令我吃惊的是，他竟然徒手拿着发出化学武器喷出声的气体罐站在那里。难以想像他能在完全不吸入气体的情况下说这么多话，或者他是否透过训练培养了能忍受如此高浓度类阿片的能力──无论如何，他已经不是普通人了。

    「但正因为这件事牵涉到了女性，你才犯了错。我的目标只有悠树菜，这一点其实很明确，所以你和她分头逃跑才是正确的做法。那样的话，你就不会被我用麻醉气体弄昏，还能进行下一步的行动。就算你非得和她会合，也应该在安抚她、鼓励她之前，全力逃离现场才对。」

    也许是出于对我父亲的敬意，他并没有把话说得太明白──

    不破的语气中带着一种意味，在刚才那种情况下，他知道远山家的男人绝不会独自逃跑，而是会优先去救那个女人。这家伙，连爆发模式的细节都一清二楚。

    不破大概也知道爆发模式会随时间而结束。所以他也明白现在的我，能察觉敌人的范围已经缩小到和普通人差不多了，才得以从容地追踪和攻击。

    也就是说，现在悠树菜小姐昏倒在这里──

    （……悠树菜，小姐……母……亲……）

    ──是我的错，把不破引到了这里。

    「检察官佩戴的秋霜烈日章，象征着严寒的冰霜和酷暑的烈阳。依法施加的刑罚应如秋霜般严酷，而作为其使者的武装检察官，其攻势则如盛夏烈日般炽烈无情。」

    不破西装领口上闪耀着的秋霜烈日章，在我眼中变得模糊不清。

    从正上方传来的不破的声音，听起来……变得……好遥远……

第三十九卷 荒胫巾的巫女 2弹 荒胫巾的巫女

    ──在夜晚的公车站，我独自醒来──

    「……唔……」

    我忍受着剧烈的支气管疼痛，摸索着自己的身体……我发现自己没有被铐上手铐，武器也没有被没收。也就是说，我已经不被视为威胁了。

    秋天的山中夜晚气温很低。呼吸时吐出白气。我似乎在睡着时剧烈咳嗽，喉咙像被烧伤一样疼痛，肺也感到痛。

    （……可恶……）

    悠树菜小姐──被不破带走了。

    不过，她应该没有被杀。不破一再说『把她交出来』，而且狮堂他们也为了不伤害悠树菜小姐，没使用枪追赶她。

    看了看手表，已经是下午六点五十分。从被毒昏过去到现在，已经过去大约半天。只要有这么长的时间，她应该已经被送到东京、警视厅也不奇怪。

    虽然心急，但无谓地四处奔波是错误的做法。与其这样，不如收集救援所需的情报，做好准备才是绝对正确的。冷静下来，我得冷静。

    （先回家……补充弹药。还有，得用水清洗喉咙才行……）

    我捡起手帕，站起身来……虽然是非致死性，但芬太尼毒气造成的损伤依然十分严重。视野依然狭窄，每次呼吸，支气管都会传来刺痛，痛得几乎让人不想再呼吸。

    我一边多次停下来小憩，一边摇摇晃晃地走在山渊的车道上，穿过草地……

    我打开从丁那里借来的房子的门──

    （──！？）

    就在那一瞬间，我的头发被猛地抓住──整颗脑袋被拽得直接摔到了玄关地板上。「咚！」的一声，下巴重重地砸在地上，彷佛所有牙齿都要碎裂一般，本就已经扭曲的视野更加像迷幻世界般混沌不清。

    「……呜……！」

    我呻吟着，背上猛地挨了一记尖锐的膝击，被死死钉在地板上，随即双手被反铐在身后。动作干净俐落得惊人。这次拘捕，是我人生至今见过的、也是亲身经历过的最快的一次。

    「所以啊，你跟油树菜发展到哪一步了？说！不说是吧？说啊！」

    不到○&#8226;五秒内将我制伏后，骑坐在我背上，用那修长的手指戳我脑袋的人──是滩。

    该死！他是从河边一路爬到山渊，然后在我家门口埋伏吗！

    「啊，远山学长，你回来啦～」

    走廊深处，可鹉韦拿着汤勺从厨房笑咪咪地打了声招呼……手里端着碗的大门也苦笑着说「稍微打扰了」，而正鼓着腮帮子吃东西的狮堂也说「哟」，跑出来打了招呼。

    可恶。为什么只要我住的地方，最后都会变成一群不正经的人的合租屋啊？自从台场的男生宿舍被亚莉亚占据之后，都是这样，一个接一个。

    虽然现在已经被解散，前面加上了『旧』字，但公安零课──也就是警视厅公安部，负责维持公共安全的执行部队。对外，他们监视国际恐怖组织和敌对国家的间谍：在国内，他们则监控极端政治团体等。必要时，他们会动用公权力，是警察体系中最具武力的菁英部队。

    他们有个类似背号的代号，叫做『式』，一般来说，号码越小，实力越强。可鹉韦曾经这么说过。他在半年前自称三七式，而狮堂则是三式。

    「你们给我滚出去！我补给完弹药就要立刻去救悠树菜小姐──痛痛痛，放开我，别抓我头发！」

    「冷静点，蠢货。就算你说要去救人，你也不知道该去哪里吧？不破还不会从牛义移动喔。而且那家伙，应该不会马上对悠树菜做什么可怕的事。他是打算借助她的力量。」

    我被滩拉着头，一路拖进了旧公安零课聚集的餐厅厨房。

    可鹉韦在厨房里，他随意从冰箱和厨柜里拿出各种食材，煮鱼、做味噌汤，随心所欲地做着晚饭。连米饭都煮到了锅子的极限量。

    虽然食材被他翻得乱七八糟，让人很火大……但可鹉韦似乎挺会做饭的，四周弥漫着一股诱人的香味。

    他们几个看起来也是一样，我也饿了……一把火的肚子「咕噜」一声叫了起来……

    「……滩，我也要吃饭，先把手铐解开吧。你们公安的祖师爷──特高警察，起码也会让被捕的人吃顿饭吧。再说了，那边的食物本来就是我买的，是我的东西啊。」

    我被迫坐在厨房角落的地板上，一边叹着气，一边无奈地说道。

    「可鹉韦，让远山吃点吧。叫他『啊──张嘴』喂他吃。」

    「才不要呢，两个男的耶。滩先生你自己喂不就好了？」

    我看着扭头的可鹉韦和滩对话，说道：

    「喂，滩，你有在听吗？我现在住在这里，既没有别的地方可去，也没打算逃。你们四个大男人围着我一个人，难道还怕我不成？这房子是借来的，要是弄坏了什么可是会被骂的，所以我不会乱来。」

    我啰哩啰嗦地说完这番话后……滩这次换上了一副「真拿你没办法」的表情，从口袋里掏出钥匙，解开了我的手铐。于是我立刻──

    「……谢了……喝啊！」

    朝着滩那略长的下巴挥拳打去。不过，这是我平时那种软绵绵的上勾拳。突袭也毫无意义，手腕被轻松地抓住制止了。滩笑着对狮堂说：「要不要赌一下，这家伙现在能不能和我打撑过三秒？」

    「哈哈。果然远山很适合当特务啊。」

    狮堂反而称赞耍了卑鄙手段的我，大门和尚则一边说着「不要争吵」，一边用像手套一样巨大的手把我和滩分开，挤进我们中间。

    「来，远山学长的份。你要坐哪里？」

    可鹉韦端来了放在托盘上的大份米饭、味噌汤和煮香鱼──

    我板着脸拉开椅子，砰的一声坐在狮堂随意入座的餐桌对面。

    然后看到我加入他们这一圈，滩咧嘴坏笑，大门也露出有点高兴的样子，而把自己的碗也端来的可鹉韦也围坐到了桌边。

    一想到要赶走这帮家伙得费多少力气，还是一起待着比较省事。

    就在我流露出放弃抵抗的气息时……

    「那么再一次──」

    因为可鹉韦带头，我们五个人齐声说了句「我开动了」。可恶啊。

    一边吃着可鹉韦做的饭──

    「那么……接下来该怎么出招，怎么收场呢？狮堂，这件事，不破被东京地检任命为负责人──他对警察厅施加了压力，还把山形县警也变成了他的爪牙。而且，『荒胫巾的巫女』这个词句也清楚地写在了里面，连Ⅰ级国家机密的资料都交给他了。」

    「虽然算是勉强赶上了，但能在县警公安部被逼急、认真动手之前采取行动，真是太好了。在山形我们也没法指望有人帮忙，现在唯一的盟友，大概也只剩下警视厅的公安了吧？」

    「话说回来，狮堂先生，为什么这件事没交给公安七课处理呢？我觉得如果是七课课长出面的话，不管事情怎么发展，应该都能应付得很好啊。」

    滩、狮堂、可鹉韦三人，似乎正在谈论警方内部的机密内容。

    就算我在场……他们也已经把我当成被卷进来的相关人士了，毫不避讳啊。

    （……荒胫巾的巫女……）

    所谓荒胫巾，是日本各地信仰的土著神明。在牛义这里，祭祀的御神体是遮光器土偶的形状，但他真正的模样，人们却并未察觉。据说这位神明掌管幸福，喜欢孩子，同时也被认为会在暗中监视大人。而刚才的谈话，听起来就像是警方认为悠树菜小姐和荒胫巾有关，被视为与之有牵连的巫女。确实，她在牛义神社时，穿着巫女的简便装束……

    还有，可鹉韦提到的七课──警视厅公安部公安七课，是专门负责处理灵异相关的部门。虽然官方从未正式公布他们的具体工作内容，但据说他们负责的，都是所谓的不可能犯罪，以及与宗教团体有关的离奇事件。有点类似于武侦高中的超能力搜查研究科（SSR）那种地方。

    「暂且不论课长斑鸠，七课的总务可是受执政党干事长的影响。如果透过那里传到议员（老师）那边，旧零课（我们）就会从这个案件中被剔除。我可不想因为情报泄漏而栽跟头。」

    以我的智商，大概只能理解他们说话内容的一半左右──

    看来狮堂他们是因为警方在秘密进行的一项与神秘学相关的任务，才来抓那位被称为『荒胫巾的巫女』的悠树菜小姐。在这纵向分工明确的官僚体制中，他们一边与其他部门进行政治上的博弈，一边还要烦恼那些对现场一无所知的政客横加干涉。

    「听说保护对象是个女人我才来的啦，但这案件果然不是我们该管的吧？不破也追上来了，再这样下去我们又得被停职了啊，狮堂。我们回东京吧。在这种连酒店和柏青哥都没有的穷乡僻壤，迟早会闷死的啦！」

    「这次最先察觉到『荒胫巾的巫女』出现的是大门，所以我们才有优先处理权（initiative），出面是理所当然的。而且这件事，县警方面给的脸部合成照（montage）据说看起来像远山金次，这是警备课不小心透露的情报──结果这家伙果然在这里。这是自作自受，说穿了就是自家人的烂摊子。」

    滩和狮堂这么说的时候，我回了句：「我什么时候变成自家人了？还有，别说什么栽跟头的。我在准备考试的事，你们是从可鹉韦那边听说的吧？你们是故意说的对吧？」

    我一边抱怨，一边大口吃着饭。

    「你们为什么要抓悠树菜小姐？她到底是什么人？」

    对于我的这个问题──

    「别装傻了。你明明用美人计（Romeo）把她迷得团团转，怎么可能不知道目标的事？」

    「远山学长才是，你到底是听谁指示接近『荒胫巾的巫女』的？比公安和地检消息还要灵通，那还真是挺让人好奇的。」

    滩和可鹉韦也开始反问我……？

    「我没有使用美人计，也没有接受任何人的指示。我来山形是为了修理刀，这栋房子是向磨刀师借来的，等刀修好之前暂住在这里。而悠树菜小姐原本就住在这里，我们只是偶然相遇。」

    我皱着眉头陈述事实，「？？？」滩和可鹉韦露出了更加疑惑的表情。警察锁定的荒胫巾的巫女，为何会偶然出现在与我无关的住处？这个谜题，谁都无法解开。

    狮堂微微眯起了那深邃的眼眸……

    「那悠树菜这个名字，是对方自己报上的吗？」

    他向我确认这点。

    ……这家伙知道啊。担任武装检察官的父亲的妻子──也就是我母亲的名字。

    我点了点头，他像个警察那样确认道：「汉字怎么写？」我回了句：「正如你所知道的。」然后狮堂也似乎搞不明白为何悠树菜小姐会知道我母亲的名字……他抱着胳膊，陷入了短暂的沉思。

    接着，狮堂和大门交换了一下眼神，然后说道：

    「远山阁下，关于你刚才问的事，我来回答。我们是为了保护悠树菜阁下而来的。」

    「你知道绝地计画吗？」

    他突然这样开口。听到这句话，滩和可鹉韦也把视线转向了我。零课的成员们显然是想就这件事把他们知道的全说出来，也想让我把我知道的都讲出来。现在就是这种气氛。

    「我听我弟说过，是冷战时期美军搞的一个把超能力者用于军事的计画吧？东边也在搞类似的东西，美苏之间因为担心互相报复，就签了禁止条约。之后这个计画就半冻结了……不过最近有点松动，好像在洛斯阿拉莫斯和莫斯科又有死灰复燃的迹象。」

    我回答狮堂后，他说：

    「这次事件的背后，是绝地计画的日本版。日本自古以来就有各种超自然存在，说是资源大国也不为过。现在的政府，正试图从这些存在中抓住那些可能用于战争的家伙，强迫他们协助防卫省。而荒胫巾正是这个候选名单中的上位目标。」

    「在自民党执政时期，政府一直是和超自然存在保持一定距离打交道的……但现在的执政党为了兑现他们那不切实际的国防预算削减承诺（manifesto），就变成了『只要能用来打仗，不管是神秘力量还是啥都拿来用』的方针了。于是他们就抄袭了绝地计画。」

    「武装检察局只要是法务大臣下达的命令，无论如何都会执行，所以不破先生也在协助这件事。但问题是，这个方针跟历代政府的做法是完全相反的，所以也有很多像我们这样不想追随现政策的外围势力。因此，在像这次的情况里，旧零课就会出面保护那些被盯上的异能者相关人员，并将他们藏匿到超能力者特区。根据协议，在特区内就算是政府的人也不能轻易插手。」

    「虽然说不上是临时抱佛脚──但人在危急之时，总是会想借助神佛之力。不只是战争，人世间足以撼动世局的灾难，随时都有可能发生。然而，若是想强迫神佛施以援手，那就太傲慢无礼了。贫僧认为，神佛应当是在建立起信仰与善缘的基础之上，才应请求其助力的存在。」

    狮堂、滩、可鹉韦、大门各自这样告诉了我。

    将神佛用于军事目的──就我所知，荒胫巾的确可能是符合这个目标的存在。

    在牛义神社听到的那首童谣，『对于邪恶之物，劈下稻交』……所谓的神罚稻交，用古语来说，其实就是闪电。

    现在的政府，是想把据说拥有那种力量的荒胫巾用作军事用途……然后叫可能是巫女的悠树菜小姐去召唤或控制他吗？但是──

    「……到底要怎么召唤？让荒胫巾的巫女，召唤荒胫巾。」

    我心中涌现出一股不祥的预感，于是这样问道。

    「荒胫巾是身分不明的土著神。虽然全国各地都有相关的传闻，但细节上却缺乏统一性。据说有能力让其显现的巫女的资讯也非常稀少。甚至可以说，比起荒胫巾本身，关于巫女的资讯还要更少。有种说法认为，那是因为每当荒胫巾出现时，巫女就会消失──也就是说，被当成活祭品献上了。也正因如此，在供奉荒胫巾的地方，常常会见到与人祭相关的地名……比如『牛义』这个地名，传说中就是将牺牲的『牺』字拆开而得的。」

    看来是事先调查过有关荒胫巾传说的可鹉韦这样回答我，而我脑海中也随即掠过一个令人不快的画面。在前几天牛义神社的祭典上，献给荒胫巾的东西是──被切成碎块并焚烧的肉。我原本以为，那象征的是触怒荒胫巾而被烧毁的恶人……

    「贫僧修有天缘通之法，若是知道有缘之人在附近，便可感知其生死、大致方向与距离。悠树菜阁下还活着，她现在与不破阁下一同在牛义神社。看样子不破阁下正试图让她召唤荒胫巾──但他对民间信仰并不熟悉，似乎还没有查清具体的召唤方法。」

    「天缘通──是你的超能力吗？如果能靠它知道对方的位置，那就必须立刻去救人。我五分钟内补充完弹药，你来带路吧。」

    我听完大门的话正要起身，就被滩抓住胸口推回椅子上。

    「你最好别去了。我说要回去，不只是因为我不擅长处理超自然的事。假如油树菜解开了荒胫巾的封印，那没有化学防护装备的话，连靠近都会很危险。」

    「化学防护装备……？为什么？荒胫巾使用的稻交，不是闪电吗？」

    我皱起眉头，可鹉韦一脸无奈地叹了口气。

    「觉得闪电还能应付这点，真的很有远山学长的风格呢。在山形好像只流传那一首歌，但其实荒胫巾的歌还有其他版本呢。比如秋田流传的那首，如果翻成标准语就是……『荒胫巾的祝福和诅咒，会透过人与人之间传染给身边的人』──」

    「传染……？」

    听了可鹉韦的话，我想起了牛义神社的祭典。

    那种像是『花一匁』──前面和左右的人反覆靠近、互相问候，彷佛在展示人们彼此接触、连接的那种舞蹈奉纳。还有当时悠树菜小姐说的那句──『巫女可以给身边的人带来幸运』。

    「人传人之物，它所蕴含的力量本质，可想而知，也就那几种而已。」

    国家所觊觎的荒胫巾之力，是可以转用于兵器的东西。

    并且，它能经由人不断地传染给更多人。

    也就是──黑死病、天花、伤寒、霍乱、SARS／MERS──

    原来荒胫巾……是瘟疫之神吗……！？

    「在有荒胫巾信仰的地区，通常都会伴随着一些无人靠近的古坟。政府认为，那些地方可能以某种方式保存着可以作为生物武器的细菌或病毒。牛义也是个典型的例子。远山学长不也一直被反覆叮嘱『别进入山里』吗？」

    「哦，是啊，确实有人提醒过我……但是牛义那边，根本就没有古坟啊。」

    「请回想一下牛义山的形状。啊，从那边的窗户看过去就能看得很清楚了。」

    听了可鹉韦的话，我看向窗外的牛义山──顿时倒吸一口气。

    在黑暗中浮现出的牛义山，顶部像布丁一样平坦。那座山本身，就是一座圆形古坟。

    不，从山的东侧这里山渊看去，它像布丁一样，但从南边的牛义神社看去，那布丁的西侧似乎有个方形的台子附着在上面。

    将这些景象结合起来考虑的话，准确来说应该是前方后圆坟──

    （真的假的……）

    如果说古坟这里真的保存着上古的病原体，而这起事件又牵涉到某种超自然的力量，那就无法完全当作天方夜谭了。县警公安来山渊时还带着以Canter改装的化学防护车──看来正是因为他们已经有那样的判断了。

    「据说荒胫巾的巫女知道隐藏在古坟中的生物制剂的位置和复活方法。虽然没有确凿的纪录作为证据，但也有人说，没有纪录本身反倒是某种证据，这么想也不是完全没有道理。」

    也许是顾虑到我对悠树菜小姐的感情，可鹉韦没有把话说得太明……

    ──荒胫巾的巫女在解开瘟疫封印的同时，也会成为最初的感染者。然后，瘟疫彷佛随着她的身体被分裂、分散到众人之间般开始蔓延。巫女会死，与她接触过的人也会全部死去，因此没有任何纪录留下来──这个残酷的机制，被隐约暗示了出来。

    话虽如此，作为一心想获得生物武器的政府爪牙，不破的目标，是细菌或病毒本身。所以就目前听来的这些情况来看，让巫女感染传染病，并不是必要条件。不破大概也不会希望那样的结果吧？

    但是，如果不破出了什么差错……

    要是结果，悠树菜小姐感染了藏在古坟中的生物制剂呢？

    那将酿成大祸。悠树菜小姐不仅会因此丧命，而且，这件事绝不会就这么结束。

    瘟疫将会扩散到牛义乡，蔓延至整个山形，波及整个日本，最终传遍全世界。

    那种将作为恶梦时代被铭刻进世界史的地狱，就要从这里开始了……！

    「──我一定要阻止不破！必须把悠树菜小姐从牛义山救出来！」

    我再次想要站起来时，滩怒吼道：「你没听到我说的吗！」并且不放开我的前襟──于是，我也狠狠地抓住滩的前襟。

    「就是有听到，我才要去啊！」

    「你这混蛋！你难道还看不出来这不是你能应付得了的问题吗！」

    「不破绑架了悠树菜小姐，这是拐骗罪！即使只是以武侦的身分，我也要去逮捕他！」

    「所以说就算你搬出法律也没用啊，笨蛋！他本身就是法律！你再继续插手不破的事，真的会被杀的！刚才的不破，只不过展露了他实力的一点皮毛而已。就我判断，那家伙的实力是我的四倍。我们已经别无选择，只能退了。我们之所以在这里吃饭，也是为了等你来，好跟你讲清楚这件事到底有多危险，让你别再去惹不破啊！」

    「你们要抛下悠树菜小姐不管吗？明明你们一个个都像怪兽一样强大──！」

    「所以这都是你的错啊！要不是你插手，悠树菜现在早就受到我们保护，转移到防御严密的特区了！」

    「还不是因为你们不说明情况就突然袭击我！」

    「要是你站在我们的立场上，在那种情况下，你能把没有证据的事说出口吗！」

    滩「砰」地一脚踢在桌脚上怒吼……我沉默了。

    滩说得没错。在武装检察官不破逼近，情况紧急的当下，要从因为爆发模式发作而不顾一切保护女性的我手中带走悠树菜小姐──动用武力制止，是最合理的手段。

    那时我没有被零课打垮，反而意外地顽强坚持了下来……

    结果，悠树菜小姐被不破带走了。

    我咬紧牙关，低下头……

    「……我知道。即使有HSS，我也不可能打得过不破。」

    说完这句话，滩也耸耸肩说：「哦，终于理解了吗？」

    「不过，滩──你刚才说不破的实力是你的四倍，对吧？那也就是说，你并没有认为他是五倍强。根据可鹉韦的判断，如果我的战力是一百，那么可鹉韦是七十五，滩是一百五十，狮堂超过三百，这样加起来至少有六百二十五以上。再加上大门的＋α。如果不破的战力在六百到七百五十之间──那就算你们全部加起来也不够，但如果我加入的话，我们超越他的可能性就很大了。」

    透过准备考试训练了心算的我，说起这些算数问题来……

    滩皱起了眉头，但可鹉韦和大门互看了一眼，然后开始观察狮堂的表情。

    我的判断没有人提出异议，从其他人脸上的表情来看，他们似乎在进行验算。

    狮堂似乎也……对我刚才的话没有异议。

    武装职务的人员对个人战力非常敏感，因为如果不这样的话，就无法生存下来。

    那些人的判断，五个人之中有四个人一致了。这件事一定能通过，肯定的……！

    「我打不赢不破，就算是你们单独也不行。但如果我和你们联合起来──还是有可能获胜的。你们心里其实也这么想，所以才在我家露营，不是吗？」

    我把握时机果断开口，滩便转头问狮堂：「真是那样吗？」

    于是狮堂说道──

    「这种判断力不错，只有经历过连续实战的家伙才会有的直觉。」

    他看着我，脸上浮现出痞痞的笑容。

    看到这一幕……可鹉韦苦笑着叹了口气，大门和尚则发出了一声低低的呻吟。

    「喂喂，狮堂，刚才那还算是打架的程度吧──你真的要跟不破开打吗！？你得考虑一下后果啊！别被远山给煽动了啊！」

    主张撤退的滩，松开我的手喊道。

    「没错。不破的实力强得离谱。而且一旦真的动起手来，他有特权，就算杀了我们任何一个人也不会被问罪，所以他完全不会手下留情。我们却得戴着法律的镣铐去跟他对战。在这种条件下──你们会怎么做？」

    狮堂用那双眼窝深陷的双眼，询问着自己的部下。

    在这一刻，他尖锐地像是在警告他们，要说出内心的真实想法。

    「我会逃走。跟强者打架没有任何好处。」

    ──滩说。

    「如果是我，我会观察一下情况。因为无论何时，时机总是五五开地站在我们这边。」

    「应该透过讨论解决，而不是争斗。」

    虽然可鹉韦和大门这么说，但从他们的表情中可以看出，似乎带着一种『这种意见可能行不通』的无力感。

    「那么，远山，如果是你，你会怎么做？」

    狮堂带着笑意问我，我说：

    「傻的是你吧！悠树菜小姐都在哭了。现在一定还在哭！让女人流泪的人就得被揍！这是永远不变的男人规则！」

    我这么回答后，狮堂用『怎么样？』的表情环视一圈……滩则深～深地叹了口气。

    「贫僧也逐渐明白了，狮堂阁下为何喜欢远山阁下。」

    「零课的老成员们至今常常提起，远山学长像是年轻时的某人啊。」

    大门和可鹉韦苦笑着这么说道。

    于是，狮堂班开始弥漫着一种似乎愿意和我一起战斗的氛围──

    「啧……要是我觉得不妙就会逃跑喔。」

    滩看起来也愿意提供帮助。

    太好了。不破和我们之间的战力差距，我们要是少一个人就不会翻转。

    「……谢谢你，滩。」

    「做好心理准备喔！刚才我们被你叫做怪兽，如果是这样的话，不破则是强到像超人七号一样。」

    滩这么说着，狮堂吐槽他：「为什么是七号啊？」滩回答：「因为我最喜欢七号啊。」「太郎才是最强的。」「铠甲的造型不是很酷吗？」他们这样应答，然后可鹉韦和大门也加入话题，「我喜欢迪卡。」「这次贫僧不太明白在说什么……」这些人到底有没有紧张感啊，真是搞不清楚。

    说实话，包括我在内，这支看起来蠢得像怪兽一样的队伍──

    一个个上可能会被七号用头镖砍了，或者被艾梅利姆光线炸成碎片，但要是变成怪兽军团，说不定就能赢。我记得以前被理子强迫看完的那个DVD全集里，好像也有过那样的剧情。

    「要是进攻牛义神社，对方可能会据守不出，我们就不利了，而且悠树菜也可能被藏起来，那样更难交战。不破的计画应该是先叫来县警的化学防护车，然后带着悠树菜进入牛义山古坟。所以──就在他们进山后动手。大门，用天缘通监视他们的动向吧。」

    狮堂那样说着，把右拳朝桌子上方的空中猛地一挥。

    这时带着笑容的可鹉韦、温和的大门、表情苦涩的滩，也都伸出右拳，和狮堂碰拳……于是我也将拳头凑了过去。

    即使没人解释，我也多少能明白。这大概是零课在团结濒临瓦解之后，再次确认彼此情谊的一种手势吧？怪兽军团，正式组成了啊。

    饭后重新装备好手枪和弹药后，我们一边吃着可鹉韦带来的糖炒栗子，一边等待不破那边的动向。狮堂和滩掏出了幸运菸草和七星香菸，因此被我赶到排气扇下抽菸。

    这时，正在檐廊上盘腿打坐，彷佛变成雷达的大门和尚──

    「……唔……？」

    他朝玄关的方向转过头去，紧蹙着细长眼睛之间的眉头，从怀里取出一根褐色的羽毛，似乎是在感应什么。那根羽毛比鹰羽还要大上一圈──正是我之前在北青山送给大门和尚的，哈比鸟的羽毛。

    「……怎么了？」

    就在我开口询问时，传来了咚咚几声敲打玄关拉门的声音。紧接着──

    「远山大人，晚安。是我，南丁。」

    是丁的声音──

    我对大家说道：「是这房子的主人。她不是敌人。既然已经上来了，你们也都姑且打声招呼吧。」然后我朝玄关走去。

    我身后的家伙们边走边说：「滩，你刚刚是不是以为不破来了，吓了一跳吧？」「才不是呢！」「夜里与女性会面，贫僧觉得并非好事……」「但那是小孩的声音吧？」在这样的喧闹声中，大家一同跟了过来──

    丁身穿和服，背上背着用和布包裹的细长物品，此时她已经自己打开了门。而我则对她说道：

    「不好意思啊，擅自带这么多朋友进家里。」

    她睁着一双圆圆的大眼睛，眨着眼睛抬头看我。

    「这个倒没关系，不过远山大人居然会有朋友，实在是让人一时之间难以相信呢。不，我的确是亲眼看见了。是全息投影之类的吗？」

    丁一上来就说了些失礼的话……不过她那看起来像是小学高年级女生的模样，让狮堂他们搞不清她和我是什么关系，纷纷露出了困惑的表情。

    要向双方说明狮堂他们的事和丁的事，可能需要一整晚的时间。于是我选择不介绍，只有说：

    「你把我订的东西做好了吧？让我看看。」

    我指了指丁背在背上的东西，正准备把她带进屋里去看看时──

    「即使我柔弱，但也并不愚蠢。屋子里有那么多看起来很强壮的男人，少女又怎会独自一人走进这宅邸深处呢？所以，就在这里吧。」

    丁脱下红色木屐带的木屐，在玄关一踏上走廊的地方跪坐下来。

    嗯，这女孩是讨厌男人的列库忒亚人呢。虽说她自称柔弱，但曾和我展开了旗鼓相当的战斗；虽说是少女，其实已经活了几百年了。

    丁轻轻一挥和服的袖子，像鸟儿展翅一般哗地张开，接着咻啦，咻噜噜，咚，动作干净俐落。

    伴随着舒适的布料摩擦声，丁将刀袋从背上卸下，像挥舞指挥棒那样轻轻旋转了一圈，暂时放在自己坐着的右侧。接着「咻噜噜」地解开了束着袋口的绯红色细绳。

    这时她稍作停顿，不是取出刀刃，而是像褪去袋子那样，然后说道：

    「仿备前长船影，光影。我有自信这把刀，已经比真打更为出色。」

    她用那双小小的手，将黑鞘的刀从自己的右侧绕到前方，恭敬地高举着递了过来。那一连串流畅而略显夸张的动作，是相当古老的传刀仪式。那是在刀还常被用于实战，作为掌握生死之物，人们怀有强烈敬畏之情的江户初期所流传下来的方式。

    我也单膝跪地，依照以前从祖父那里学来的礼法，取下黑鞘……

    「呜喔……居然是真正的石堂运寿斋啊……」

    对刀很有眼力的滩一眼就看出来了，他低声惊叹道。

    就连我这个外行人也能感受到它的非凡之处。和寄放时简直判若两物。刀身的光辉，在老家见到时就像星空般璀璨，如今那片宇宙的深邃却变得令人震撼。如银河般的刃纹是片落互目，刀尖则是略微上翘的圆弧形。这不是装饰品，而是真正的实战用刀。

    「如今你已下定决心迎接困难，这把刀正好送到了远山阁下的手中。这或许也是佛祖的指引吧……」

    连大门这个和尚似乎也懂刀的好坏，正对着它合掌膜拜呢。

    「──和尚大人，你刚才说『困难』吗？远山大人即使在这种乡下地方，也被卷入什么麻烦了吗……？不，你不说也没关系。总之，在这房子里想住多久都没问题。那么，我不擅于和男性相处，就先告辞了。那把刀的话，就算是远山大人那种乱来的战斗方式，应该也能撑得住。要是有事请打电话，初期故障的保固期间是三个月。」

    （插图007）

    留下这句话后，丁站起身来，匆匆地重新穿上木屐。

    讨厌女人的我，非常能够理解讨厌男人的丁的心情。那种有很多异性在的空间，光是气味就已经让人受不了了。

    ……丁其实强得让我想把她纳入战力，但要是把她放进全是男性的队伍里，反而可能无法发挥实力，变成阿基里斯腱。她本人看起来也不想掺和进来，这次还是别再把她卷进来了吧。

第三十九卷 荒胫巾的巫女 3弹 稻交

    不破应该会先试图说服悠树菜小姐，或是提出某种报酬，来让她协助解开荒胫巾的封印。但即便如此，如果她仍然拒绝，不排除不破会采取更粗暴的手段。至于是透过哪一种方式，目前不得而知──

    「……有动静了。不破阁下和悠树菜阁下，已经从神社进入牛义山了。」

    深夜十一点左右，大门这样告诉了我们。

    大门和尚能使用一种类似雷达的术法，来感知与他有缘之人的所在。不过精确度并不高，大致只能判断出方向和距离而已。给人的感觉，比起卡羯的雾之标记（Annebern Marche）、白雪或ZⅡ的探索之棒还要粗糙一些。

    于是派出可鹉韦去侦察，结果立刻──

    「──狮堂先生，火燃烧起来了！」

    他脸色大变地冲回来报告。

    我们也冲了出去，外面正飘着细雨──透过雨幕，可以看到牛义山半山腰处有黑烟在夜色中缓缓升起。那团深灰色、沉重的烟雾，正顺着风势，往山的另一侧飘去。

    「不破……应该不会放火吧？」

    「嗯。他应该会避免太过招摇的行动。」

    滩和大门面露困惑地望着那一幕。

    「悠树菜小姐──有没有可能进行了某种召唤荒胫巾的仪式？」

    「也不是没有这个可能吧？」

    我和可鹉韦这样交谈着。

    总之，看到那场火灾后──

    「不用通知消防队。出发。一分钟后动身。」

    狮堂终于下达了命令。他就像亚莉亚一样，是能下达明确指示的领袖，这种时候真是让人放心。我一边想着，一边对腋下枪套里装备的贝瑞塔和沙漠之鹰进行最后检查，也确认了藏在背后夹克底下的光影。

    在大门的带领下，狮堂、滩、可鹉韦──我们冒着细雨，从山渊进入牛义山。

    地理位置上，我们穿越了靠近圆坟侧面的山林地带，一行人踩过浅浅的溪流，穿梭在树林之间，先以火灾现场为目标前进。虽然地面状况不佳，但也不至于比无人岛上的丛林更糟。狮堂他们似乎都受过充分的特种部队训练，前进过程中毫无问题。

    众人之间保持着几公尺的间距，组成了菱形阵形（diamond formation）。担任雷达的大门走在最前方（front），战力最强的狮堂居于中央（center），惯用右手的可鹉韦负责右翼（right），惯用左手的滩则负责左翼（left）。因此，我自然而然地被安排在了最后一位（rearguard）。这个位置既危险又关键，是副队长所要承担的职责。这是在考验我啊。

    「与外界的联系变得越来越薄弱。这一带，似乎是通往内界的夹缝之地。请多加小心。」

    尽管穿着铁木屐，大门的速度依然快得惊人，他提醒我们这些保持等速奔跑的跟随者要提高警戒。

    听起来像是超能力方面的说法，所以详细情况不太清楚，但大概是踏入了那种意义上的危险领域吧？

    「已抵达现场，再次确认了火灾。」

    手持哑光黑的M93R，可鹉韦用锐利的目光──那大概是他将多重大脑切换到二速（second）后的神态──指向了前方的天空。

    在那片区域，从斜坡下方升起的烟雾一度被树木遮挡而无法看见，如今又重新出现在视野中。

    白烟从下方被橙色的火光照亮，彷佛连烟本身都在燃烧一般，显得异常诡异。不过，火势和从山渊看到时完全没有变化。是因为细雨抑制了蔓延，或者，这是一场被人为控制的火？

    火焰升起的地方，从这里看去，是斜坡的下方。按地形来说，正好是悬崖的上缘位置。而我们则在那起火点的前方──

    （……唔……！）

    发现了不破的身影。

    站在我们下方斜坡上的不破，一手持刀，一手握枪，正注视着火焰的动向。然而，悠树菜小姐却不见踪影。

    不破在那一瞬间看了一眼自己的左手腕。他并不是在看时间，而是将手表表面当作镜子，用来确认我们与他之间正在拉近的距离。他早就察觉到我们的接近了。

    不破全神贯注地看着前方，连一点想要和我们交战的迹象都没有，那是因为眼前的景象……

    「那、那是什么啊……」

    「……唔……」

    滩和大门低声呻吟着，狮堂和可鹉韦则哑口无言。

    ──火焰──

    火焰具有形状，在移动着。

    没有可燃之物，火焰却凝成了一个团块，在缓慢地行走。

    那团火焰的形状大致呈现人形，是个身高四到五公尺的巨人，如果是普通人，它胖到几乎很难行动的地步。构成肉体的火焰在表面以螺旋般蠕动着，它动作的模样就像是火灾旋风……也像是火龙卷。

    遗憾的是，那并不是什么立体影像之类的虚拟投影，光是从我们相距五十公尺也能感受到的热辐射，便可清楚知晓这一点。

    由于火焰的表面在流动，因此只能断断续续地看到它的轮廓，但盯着看了一会儿，终于看清了它的具体形状。它侧对着这边，所以一开始难以分辨。

    （……遮光器土偶……！）

    那正是与在牛义神社作为荒胫巾御神体供奉的，那个土偶一模一样的形状。

    「──不破！悠树菜小姐在哪里！」

    我大声喊道，不破则说──

    「为了让她解开荒胫巾的封印，我把她带到了这里……但那团火焰出现后，就跟丢了。小心，那家伙会操控火焰──」

    和我们一样，不破在那火焰巨人面前似乎也束手无策。他并未将我们视为敌人，反而开始共享情报。然而就在他说到一半时，遮光器土偶──不是回头，而是以改变自身形状般的方式，将身体正面转向了我们。

    紧接着──轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    它从类似嘴巴的位置，像火焰喷射器一样喷出了火焰！

    那团一边扩散一边朝这边逼近的火焰，射程至少是我们在战争史课程中学到的美军M2－2火焰喷射器的三倍。

    不破弯下身子，而我们则一边集合一边沿着斜坡往上奔跑，试图躲避那团火焰──

    「好烫！我们又不是煎饼啊！」

    就在滩还在抱怨时，我察觉到那团火焰异常的变化。火焰落在我们刚才所在的位置后，便如波浪般顺着斜坡流动起来……在那尊火焰土偶的前方再次高高喷起，形成了一道高达四到五公尺的火焰防御墙。

    （那个……我知道！）

    是白雪用来牵制敌人的那道火焰之墙。和那个很像，是超自然的火焰。

    「──那个火焰巨人，还有它刚才喷出的火焰，我有见过！那种几乎没有燃料却能持续燃烧的火焰……虽然型态不同，但我的青梅竹马，那位超能力搜查系的武侦，曾经用过类似的术法！」

    可悲的是，不知不觉间，我对那种东西的知识已经变得越来越丰富了，而现在正是由我来告诉狮堂班这些事。

    不过，与白雪的绯焰&#8226;焦壁是固定不动的不同，那尊火焰土偶虽然缓慢，但确实在移动。

    但对我来说，那也并非完全未知的东西。那是──

    「虽然不知道它是自主行动，还是被谁操控着……但创造那种人型存在的术法，我也有见过！我见过的那个，用的素材是沙子，做出哥雷姆──就是像机器人那样的傀儡，靠超能力操纵！如果把火焰的术和操纵傀儡的术结合起来，就会变成那样。两种都是有办法对付的！」

    当我像是在鼓舞士气般大声喊话时，虽然狮堂不擅长应对超能力型的敌人──

    「真不愧是远山，年纪轻轻经验值却这么丰富，真是靠得住。好，既然被攻击，那就得反击了！你们几个，把那家伙当成自走式火焰喷射器就行了！虽然它背后是悬崖，我们无法绕过去──但它像是在堵住悬崖一样站着，肯定是悬崖下有什么东西。要不然就把它推下悬崖，追击到崖底吧！」

    ──他似乎决定了不撤退，而是前进。

    然而，大门和尚用锡杖制止了他伸向Hardballer的那只大手。

    「……等一下。进攻是可以，但最好把枪收起来。在那火焰中，有活人的气息。大概──是悠树菜阁下吧？」

    ……唔……！？

    他说悠树菜小姐……就在那个土偶形状的火焰哥雷姆里面吗！

    这在常识上是无法想像的事，但那本来就是超自然的火焰。她大概是被困在那巨大的火焰土偶中，却没有被烧死。我们要以这个前提来行动。

    「悠树菜小姐……！」

    ──扑通──！

    被开始沸腾的狂怒爆发的血液所驱使，我正要冲出去……

    「还不行，别冲动。要是现在就救出悠树菜，就会被不破抢走。不破现在不攻击我们，就是在利用我们帮他找那个他自己丢失的女人。」

    拔出S＆W（M586）的滩暂且制止了我，他向狮堂使了个眼色。狮堂说道：

    「我、滩，还有可鹉韦来牵制不破。趁这个时候，远山和大门想办法对付那个火焰巨人，把悠树菜救出来！」

    于是，决定了职务分配。

    「不过狮堂，光靠三个人牵制不破──」

    原本打算大家一起对付不破，结果这个计画却突然被打乱了。正当我因此感到不安时──

    「现在这种状况，已经不是你刚才算的那种复杂加法能应付得了。这是一道更简单的不等式。放心交给我吧。我会教你怎么做，睁大眼睛看清楚，学着点。」

    狮堂笑着说道。

    那也许只是为了让我安心的虚张声势……

    既然男人拍着胸脯说「交给我吧」，那就应该相信他。

    再说了，这次的胜利条件也不是打倒不破，而是在不被不破阻碍的情况下，成功救出悠树菜小姐。

    刚才我没能做到这一点，但狮堂的话──一定能做到。我要相信他。

    「好，上吧。电王兽。」

    「不破就交给你了，绝顿。」

    狮堂和我互相说着对方在自己心中是多么厉害的怪兽之后──

    我们分成了狮堂、滩、可鹉韦一组，和我、大门一组。

    「走吧，大门先生，配合（组合攻击）就拜托你了。那堵火焰之墙，我们就正面突破吧。绕过去也没意义，要是再被立起下一道墙就白费力气了。」

    「明白了。我认为对方动作缓慢，远山阁下，奔跑吧。炎壁的缺口，就由贫僧来制造。」

    说完之后，我和大门和尚并肩站立。

    两人组（two-man cell）方面，我曾与福尔摩斯四世、人工天才、精灵、日本军人等各式各样的人合作过，但这次，居然是和和尚搭档。真是没想到的伙伴啊。

    ──大门一边咔哒咔哒地用铁木屐踢着树根，一边开始顺着斜坡奔跑起来。我也紧跟着他的背影跑去。尽管体型庞大，大门的速度却很快，不断加速。

    不间断、无刹车地沿着斜坡冲下去，这几乎就等于是跳崖。借着重力的加持，速度猛烈提升，细雨如刀刃般划过脸颊表面。此刻，我们从不破身旁未被察觉地疾驰而过。虽然没撞上树，但那些躲不开的树枝却不断掠过大门的袈裟和我的防弹制服。呼吸急促，气息开始紊乱。即便如此，我们也没有丝毫停下的意思。眼前那令人目眩的炽热红莲之墙越来越近，越来越近──

    「呜喔喔喔喔！」

    ──呼嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡──！锡杖上的游环发出切开空气的呼啸声，如同战锤（warhammer）般猛烈挥下。随着这个动作，锡杖彷佛带有斥力一般，火焰之墙被劈开了一道缺口。从这一幕可以看出，大门和尚在刚才那一击中，注入了能够驱散魔炎的法力。

    就在我和大门硬生生地闯入时──

    ──站在火墙另一侧的火焰遮光器土偶，再次喷射出火焰。但这次，冲在我前方的大门先一步出手。

    「──唵！！」

    啪嗞！！他那握着黑色大念珠的巨大拳头一拳挥出，将火焰打得四散飞溅。

    大门的术法确实属于超能力的一种，但看起来却粗犷而原始。那与贞德的魔法、白雪的鬼道术，或是亚莉亚的ESP相比，缺乏那种洗练感。如果硬要类比的话，倒是更接近妖刕的静刃。给人的感觉是，他将自己的气、念、体力与生命力，透过法器爆发式地释放到外界。

    我一边追上大门并肩奔跑，一边「嘶──！」地深深吸了一口气，肺部都要胀满了，然后大喊：

    「──悠树菜小姐──！！！」

    彷佛是人类音响炸弹（human cannon）般的吼声震响四周。

    「……金次……！」

    从火焰之中，传来了回应的声音。那是若非处于狂怒爆发状态，根本无法听见的微弱声音。

    「──她在里面！大门！」

    我大喊着，而已经逼近火焰巨人的大门和尚──咚咚咚咚！像使出棒术一般，挥动锡杖的杖头与杖尾，连续击打巨人的头部、腹部、右胸、左胸。火焰在那四个部位泛起涟漪般的波纹，逐渐减弱，而那四个圆如同维恩图一般在胸口中央重叠，最终火焰就在正中央消失了。

    从那微微敞开的缝隙中──我看到了熟悉的胭脂色衣领，是武侦高中水手服的一部分。那快要撑破的衬衫，一百公分J的曲线。没错，是悠树菜小姐。

    我毫不犹豫地扑向巨人的身体，「啪！」背后却被大门用超大念珠狠狠抽了一下。

    就在那一瞬间，我的身体获得了暂时能排斥火焰的力量。就像是被与磁铁的N极连接起来，尖端变成N极的铁钉一样。靠着那股力量，我弹开了火焰，然后──

    「悠树菜小姐！」

    「金次！」

    我与悠树菜小姐紧紧双手相拥，能感受到她丰满的胸部强烈地紧贴在自己身上，那弹力让人难以忽视。

    虽然眼前已是超乎常理的景象，我倒也没感到惊讶，但悠树菜小姐的双脚并未踏在地上，而是飘浮着。我也感受到一股彷佛要把我们拉回那火焰土偶体内的力量，不过这时我的气势更胜一筹──我弹开火焰，成功地从巨人背上跳了出去。

    我和悠树菜小姐的身影，被夜晚森林中的火光照亮。在我警戒地回头望去的方向，不破正同时被狮堂、滩、可鹉韦从三个方向发动攻击。狮堂更是在看到悠树菜小姐现身的那一刻，完美地抓准了出手的时机。

    不破正被狮堂他们袭击，我清楚地看见他露出「糟了」的表情。

    （原来如此，这就是狮堂的不等式啊……！）

    即便是不破，他也只有一个身体，不可能同时应付在不同地点发生的两件事。只要我们合作，人数够多，就能达成胜利条件。的确，这种情况下根本不需要复杂的战力计算，只要一个简单的「5＞1」这个不等式就结束了。

    我一边感谢狮堂，一边紧紧抱住悠树菜小姐──

    我从火焰巨人背后的悬崖跳了下去。用环抱着悠树菜小姐的手，操作着贝瑞塔手枪装填开伞弹（降落伞），并朝夜空发射出去。

    我单手抓住因感压发光涂料而呈现蓝色光芒的滞空弹丸，随即感受到转变为冲压空气型降落伞的前进弹丸所传来的反馈。降落伞是由厚度仅有○&#8226;○一毫米的复相芳香聚醯胺超薄膜所制成，用肉眼在夜间是看不见的。

    我悬挂在那具降落伞上，抱着悠树菜小姐，滑过漆黑的虚空下降而去。由于是双人跳伞，下降的速度相当快，但总比没有刹车装置要来得好。就这样，应该可以在崖下的岩场着陆──应该，但是──

    （……唔……？）

    比我预想的降落时间还要长。

    不对劲。还没着陆。还是没有着陆。怎么想都下降得过头了。

    我在黑暗中屏息倾听，试图感知自己的高度──却没有任何声音的回响。

    取而代之的，是一种被往下吸入的感觉。就像是在穿越一条笔直向下，充满冷风的长隧道一样。

    悠树菜小姐紧闭双眼，死命地抱着我。为了不让她柔软的身体被压在下面，我尽可能地调整姿势，将她抱起来──

    ──沙沙！突然出现的地面让我无法顺利用脚着地，结果摔倒并重重地撞到了背部和后脑杓。感觉像是落在长满草的泥土上。

    （……呜……！？……）

    虽然成功保护了悠树菜小姐，但作为代价，我自己却受了不小的坠落伤害。

    人要是头部受到重击，意识会变得模糊；背部受到重击，呼吸会变得困难。而这两样同时来袭的话，果然还是太过难受了。这种意识渐渐远去的感觉，离昏过去也不远了。

    但自从遇到亚莉亚之后，我昏过去的次数多到说不定都能登上金氏世界纪录了。

    这种程度的坠落，我很清楚，大概只会失去意识五分钟左右就能恢复。

    为了缩短恢复意识的时间，现在必须一动不动地躺着，努力维持呼吸。

    但是……即便陷入这种状态──

    （……？……）

    我还是察觉到了那种不协调。

    原本是夜晚的天空，不知为何，亮度正在上升。但这种亮光，并不是来自人工照明，而是自然光。现在明明是将近零点的深夜，天空中不可能有太阳在照耀才对。

    但即便如此，身体的感觉却无比清楚地告诉我，现在是白天……大概是上午。

    天气也在这一瞬间发生了变化。明明刚才还是阴天，可是在我模糊扭曲的视野中映出的天空却是……晴空万里。雨也停了，取而代之的是洁白纯净的薄雾在地面流动。我早就从森林中苔癣的样子看出，牛义山是云雾缭绕的高地──云雾带。也许是低空的云正笼罩在这里，在我们周围流动吧？

    在到来的寂静中，传来了河水的声音。那是种彷佛最近才听过，又像是非常怀念的声音，是十分安宁的流水声……就在那时，我的意识，暂时，中断，了──

    ──关闭了几分钟之后，我的意识恢复了过来。

    有些记忆混乱。我现在……人在哪里？

    对了，是从牛义山的山坡跳下悬崖之后的地方。

    （……）

    现在的我，正仰躺在微雾轻拂的花草上，头顶是清爽的碧蓝天空。

    我的头，正枕在某种温暖而又非常柔软的东西上。这是……好怀念啊。是腿枕。虽然也躺过亚莉亚和丽莎的腿枕……但这感觉比那更早以前，是在我小时候，曾被人这样照顾过──

    （……妈，妈……？）

    在我意识恢复之前就微微睁开的双眼，此刻终于将眼前的景象聚焦清晰。

    眼前是一张低头温柔看着我，像是在关心我的，腿枕主人的脸庞。

    那不可能是母亲──

    但那张脸，实在是与生前的母亲极为相似，以至于我几乎看错了，原来是悠树菜小姐。

    「……啊，悠树菜，小姐……」

    因为把悠树菜小姐误认为母亲感到十分羞愧，我脸红了起来，急忙坐起上半身。

    环顾四周，这片草原呈圆形，大约有半径一百公尺，四周被森林包围着。就像是一个圆形的微缩庭院一样。而在草原的中央，耸立着一棵宛如绳文杉般的巨大古树，树干上挂着系成装饰结的白色注连绳。

    这片草原上流淌着一条如水晶般清澈透明的浅浅小河。原本是斜坡地形的牛义山山地，不知为何变成了一片平坦的草原──可即便如此，不知为何，我却觉得这条河与我在牛义山邂逅悠树菜小姐时看到的那条河是相连的。

    ……如此美丽，感觉舒服……这里……究竟是哪里啊？

    「我有来过这里。」

    悠树菜小姐站起身来，粉金色的长发随风轻轻飘扬。

    她那认真的眼神彷佛是在回忆着什么，同时环顾着这片圆形的草原。

    「我刚刚想起来了。这里用古老的语言来说，是叫做『迷家』（注：迷家：局部异次元空间。）的地方。是一种现世与另一个世界交叠在一起的局部异次元空间。牛义山之所以被修造成不易让人进入的古坟形状，并被设为禁足之地……正是为了不让人误入这里。不过你可以放心，这里还比较靠近原本的世界。我还能感觉到那边的标记，所以你不会变成无法回去，被神隐的牺牲者。」

    「悠树菜小姐，悠树菜小姐……你是什么人？为什么知道这种事？」

    「……这些我现在也逐渐想起来了。一直没能回忆起来，对不起。」

    以挂着注连绳的巨树为背景，悠树菜小姐身上的红白色武侦高中水手服，此刻竟让人联想到巫女的装束──她轻轻摆动着衣摆，温婉地回头望着我。

    她那双大大的红紫色（camellia）眼睛，缓缓地眨动着。

    「我是从另一个世界来的。在照顾昏迷的你时，无意间看见了一些东西……金次，你还记得蕾芬洁上校吧？还有，你也记得那位精灵，恩蒂米菈&#8226;蒂小姐吧？」

    ──听到悠树菜小姐口中说出那些我完全没预料到的名字，我不禁愣住了。

    「……嗯，嗯。可是她们和悠树菜小姐，是什么关系……？」

    「我真正的名字是阿烈波波岐。我来自另一个世界──列库忒亚，是一位女神。从血统上来说，我是掌管大自然丰饶的树之女神的直系神裔。与蕾芬洁上校融合的库洛莉西亚是我的从属神，而恩蒂米菈小姐她们是接受过我的祝福，像氏子一般的存在。」

    ──阿烈波波岐──

    那确实是夏洛克曾提到过的，列库忒亚的女神之一。

    （……荒胫巾……阿烈波波岐……）

    从恩蒂米菈和路西菲莉亚稍微残留的一点口音推测，列库忒亚的语言虽然带有一些法语风格，嘟起嘴唇发出的圆唇母音稍显丰富，但整体上，不通过舌头或牙齿阻断呼气来发出的『母音』，大致与日语中的「A&#8226;I&#8226;U&#8226;E&#8226;O」是相同的。

    并且日本土著的神&#8226;荒胫巾这个名字，母音的数量与阿烈波波岐一致，排列顺序也几乎相同──所谓的荒胫巾，大概正是阿烈波波岐的名字在古代日本被讹传，因而转变后的称呼。

    「我是在纪元前，甚至早于被称为『接轨』的大迁徙之前，就来到这个世界的。在你现在注意到的那七位女神之中，我或许是最早来到这里的。阿烈波波岐从那时起就被日本人当作神明来供奉，我也一直以来虽然低调，但确实与他们有过一些交流……」

    狮堂他们一直以为悠树菜小姐是用来召唤荒胫巾的巫女，但事实是……

    她就是荒胫巾本人，而且是列库忒亚的女神。

    但是，为什么？为什么在日本山形的深山之中，我会偶然与那样的存在产生联系？

    就像是在回答我心中的疑问一样，悠树菜小姐继续缓缓地说：

    「这或许是个有点难以理解的说法……阿烈波波岐经常会在各地以多个化身出现又消失，默默地观察着人们。但她的存在会因土地不同而有浓淡之别，通常情况下，她现身的时间很短，或者存在感很薄弱，以至于人们根本察觉不到。就像野花野草那样，是那种人们几乎不会察觉，却自然地遍布整个国土的神明。」

    的确……从逻辑上来说不易理解这些话，但从感觉上来说，却也并非完全无法接受。

    那是因为，这样的说法正好贴近了日本人心中对于神的印象。

    在日本，神的定义是模糊的。虽然有些传说中会明确描绘其形象与特性，甚至记载与人类交流的事迹，但整体上却没有一个统一固定的形象。

    大多数时候，神是看不见的……但人们相信他无时无刻不在守护着众人，注视着人是否正直地活着。那是一种像父母怀着责任感守护孩子般的，充满爱的存在。

    「就像花草也有成群生长的地方一样，阿烈波波岐也有存在变得浓厚的土地。牛义山就是其中之一。在这些存在浓度较高的地方，阿烈波波岐更容易长时间以清晰的形态显现出来，并且在那种时候，偶尔会创造出『迷家』这样的空间。这里就是由远古的阿烈波波岐所创造的地方。」

    悠树菜小姐带着怀念的目光环视着这片草原。

    「在阿烈波波岐所创造的迷家中，每一个阿烈波波岐都能在脑海中读取到所有阿烈波波岐的共通意识──也就是所谓的『总意』。从感觉上来说，就像是回忆一样。正是透过这种方式我才明白，金次，我在你身边……阿烈波波岐像这样长时间清晰地显现出来，其实是极为罕见的情况。」

    「那是……为什么呢？为什么悠树菜小姐会出现在我身边？」

    「因为我从你身上，闻到了路西菲莉亚小姐和卡邦克鲁小姐的气息。能与那个世界的多位女神有如此深厚交集的人……我是第一次感受到。所以我，才会想要好好地看清你这个人吧。」

    在山渊，悠树菜小姐突然出现在我家旁边的原因──

    ──因为我，正是触发点。

    「为了避免与人发生冲突，阿烈波波岐会借用被观察者所爱之人的模样和名字来显现。我之所以会长得像你的母亲，想必正是因为这个原因……」

    听到悠树菜小姐有些羞涩地说出这番话，我脑海中浮现出一桩往事──在美国的五十一区，当时被制成T型福特车的瑠瑠色金，瑠瑠神正是借用了莎拉博士的模样现身的。

    那也是为了化身成GⅢ所爱之人的模样，从而避免遭到攻击。或许，对于这些女神来说……这是一种根植于她们文化中的传统习惯吧？

    「正因为我这个曾与列库忒亚的女神们战斗、共同生活过的人，来到了这片阿烈波波岐存在浓度很高的土地──悠树菜小姐才会现身。然后，狮堂他们察觉到了这一点，跟着找来了。而你，也是因此追踪而来的，对吧？」

    当我朝着那股气息转头望去──在这片小草原的边缘，从森林树影之间传来声音：

    「刚才听到的那番话──我理解为，荒胫巾的巫女&#8226;悠树菜本人，其实就是荒胫巾。如此一来，那具火焰土偶就不是荒胫巾，而是荒胫巾所披上的，或者说是她所操控的武装，对吧？有需要纠正的地方吗？悠树菜。」

    携带着一剑一枪的不破，迈步踏入了这片草原。他西装领口上的秋霜烈日章在阳光下闪耀着光辉。身穿一袭深蓝色西装的他，竟没有一丝泥泞与尘土，锐利的目光紧紧地盯着我们。

    「……你的认知是正确的，不破检察官。我只是在极短的时间内打开了通往这里的入口──你竟然能立刻冲进来，真让我吃了一惊。不论是你的直觉之敏锐，还是你的行动力，你真的是人类吗？」

    直截了当地说，给人一种『身为神觉醒了』的感觉的悠树菜小姐──也正用锐利的目光看向不破。

    「你把狮堂他们打倒了吗？」

    因为不破毫发无伤，所以我担心狮堂班的成员，便开口问道……

    「检察总长交付给我的任务是确保荒胫巾，而不是逮捕狮堂等人。国家并没有支付薪水让我去制造内部斗争。因此，我专注于回避与他们的战斗，进入了这个空间。他们不仅没有追踪过来──甚至完全没有任何气息，这让我更确信这里确实是一种异次元空间。」

    ──能够毫不动摇地接受自己身处异次元这件事，果然不破也是一直被派去做些超乎常理任务的特务啊。毕竟他曾是父亲的部下，这也就不奇怪了。

    「远山金次，尽管你得到了大门和尚的协助，而且时间也非常短暂，但你夺走了我作为目标的悠树菜，并成功逃脱。而且还不只一次。能做到这种事的人，过去一个都没有。你到底是什么人？」

    「只要读书就一定会被打扰，出生在不幸星星之下──只是个普通的考生罢了。」

    「令人惋惜啊。你因年轻气盛，竟鲁莽到与我为敌。日本不该这么早就失去你这样前途无量的青年。」

    对于我那种无论如何都要保护悠树菜小姐，这份觉悟已经表现在态度上的样子……

    ──他宣告了抹杀解禁呢。虽然有些拐弯抹角的。

    「远山金次，看在你父亲的情分上，我给你最后一次投降的机会。把荒胫巾交出来吧，她对日本的未来至关重要。」

    「所谓的日本版绝地计画，是吧？」

    「看来是狮堂说漏嘴了呢。没错，现在各国正处于一场争夺与编制异能军事资源的新军备竞赛之中。而日本，正是国内拥有此类丰富资源的新兴列强之一。如今甚至有人说，日本才是将掌握新军事平衡霸权的国家。」

    新兴列强……霸权……难怪那些当权者会变得这么眼红。

    「虽然这方面我并非专家，不过……未来时代的超常战争，与上个世纪争夺核武控制权的战争将会截然不同。这将是一种操纵所谓天脉与地脉，并以让对方无法察觉为攻击的形式，将灾害降临于敌国的战争。而作为日本政府的手足，我们的责任，就是保护国民不受这种攻击所害。」

    天脉与地脉，不知火也提过这些词呢。据说一旦那些东西断裂，就可能发生被称作国难的一切灾难。那边是让亚莉亚他们去工作，好缓和它们断裂的程度。而我们这边，则是想防止不友好国家以切断它们为手段来攻击日本。

    「你应该已经从狮堂他们那里听说了吧──荒胫巾是个疫病神，是掌控疫病的神。为了让日本将这股力量作为吓阻力来运用，我必须从悠树菜那里问出，她是如何并持有什么样的细菌与病毒。」

    ──吓阻力──

    如果敌国对日本发动超能力攻击，便以荒胫巾引发瘟疫作为反击──透过这种威胁，来阻止对方的先制攻击。这种想法就和冷战时期靠拥有核武器，来阻止对方发动核先制攻击的「相互保证毁灭（MAD）」构想如出一辙。

    我用余光瞥了一眼站在身旁的悠树菜小姐……

    悠树菜小姐一言不发，只是默默地看着不破。她的表情看起来像是在不断连接阿烈波波岐的总意，并在脑海中整理那些资讯。

    （对了……）

    政府相关人士在雪花从列库忒亚归来时，曾打算对她进行检疫。

    在与这里不同的世界中，理应存在这个世界所没有的疫病。

    而且如果荒胫巾真的是能操控那种疾病的神，那确实能成为一种战力。

    不，与其说是成为战力，倒不如说，它的攻击力甚至比核武还要残酷。

    炸弹的破坏力会随着离爆炸中心越远而逐渐减弱，但瘟疫却完全没有逃避之处。炸弹在那天烧毁一座城市，而瘟疫却能在翌日、下个月、隔年，甚至说不定连下个世纪都还会继续夺走人命。

    难怪国家会动用武装检察官来争取。

    荒胫巾──阿烈波波岐是列库忒亚的神只之一。在列库忒亚所谓的神，是指『能毁灭世界的存在』。而如果阿烈波波岐是疫病之神，那么这一切也就能解释得通了。

    （……但是……）

    这件事，有个让人无法释怀的地方。

    根据刚才从可鹉韦那边听来的说法，荒胫巾确实会把『诅咒』从一个人传给另一个人──但同样地，『祝福』也能在人与人之间传递。而我在牛义神社从悠树菜小姐那里听到的，则是荒胫巾是福神。尽管她身为荒胫巾本人，或许无意识地说得比较好听，但福神和疫病神，本就是完全相反的存在。

    ──荒胫巾所掌管的，真的只有疫病吗？

    既然在这件事上感到不对劲，那就不能完全听信不破他们政府那边的说法。当然，这么想也多少掺杂了我不想接受他们说法的情绪。

    彷佛是在回应我的想法一样，悠树菜小姐开口了──

    「──不破检察官。你，还有下达命令给你的人，都严重误解了。」

    她轻轻地摇了摇头。摇给我看了。

    没错。悠树菜小姐才不可能是那种神。牛义神社的那些烤肉，说到底也只是个警告，坏人会被那个守护阿烈波波岐的火焰巨人烧成灰烬。

    然而我的这份安心，却被悠树菜小姐接下来的那句话彻底打碎了。

    「疫病什么的，只不过是我所带来的不幸之一罢了。我从窥视阿烈波波岐的总意中明白了，我拥有掌控幸与不幸连锁的力量。用金钱来比喻的话，我就像是中央银行一样，是那种可以宣告幸与不幸利率的女神喔。」

    这句完全出乎意料的话，让我再次搞不清楚状况。不破也皱起了眉头。幸与不幸的，利率……？

    「幸福是会连锁的。比如说，在日本叫做『传递恩惠』，在欧美则会被称为『Pay Forward』──当某人让他人感到幸福时，得到幸福的人也会产生想让其他人幸福的念头。其实，正是这样微小的事情，蕴藏着改变世界的力量。阿烈波波岐拥有无视幸与不幸之间平衡性的能力，能够长期保证这种由幸福产生更多幸福的连锁反应。人与人之间会不断地让彼此幸福，而那些得到幸福的人，也会像复利一样，把幸福不断扩大──」

    幸与不幸之间是有平衡性的──这是以前贞德说过的话。

    梵蒂冈对梅雅施加的幸运强化（enrich），也是在提升武运的同时，让其他某些运气下降。幸与不幸本来就应该是「有好运就有坏运」，像是购买与支付之间的关系。

    然而从悠树菜小姐的话来看，只有在受到阿烈波波岐祝福的情况下，这一法则才会被无视。不需要像利息那样偿还增加的幸运。这种幸运会从一个人传到另一个人，无限扩散。也就是说在阿烈波波岐定居的土地上，幸福会不断增长。就好像中央银行决定实行正利率后，财富的总量也会不断增加一样。

    「只要人们在阿烈波波岐面前幸福地生活，那么幸福就会像花草从那片土地蔓延开来一样──在全国扩散开来。我原本所在的世界里也有人说，有阿烈波波岐存在的国家会长久延续下去。」

    也就是说──果然从那个层面来看，阿烈波波岐就是福神啊。

    不过……

    「但是，荒胫巾也有与此相反的力量。那就像瘟疫一样，不幸会招来更多不幸，形成连锁。如果人们在我面前争斗，我也会保证那样的负面连锁发生。」

    理论上，也存在一种叫做负利率的情况。钱存在银行里越久，存款反而会减少。

    阿烈波波岐是个可以设定那种状况的女神。只要有人在她面前让他人变得不幸，那就会成为契机。

    「还有……不破检察官，断绝天脉或地脉，这种事是任何神明都做不到的。虽然你好像被某个国家用『能做到』来威胁，变得焦躁不安──不过日本，已经在情报战中败下阵来了呢。」

    对着国家，彷佛是居高临下……真的是从神的立场在说话，悠树菜小姐带着叹息这么说道。

    悠树菜小姐口中的阿烈波波岐──也就是说，她既是福神，也是疫病神。既能振兴国家，也能使其走向灭亡。若要说是否能用于国防，那就得看怎么使用了。

    得看怎么使用──这种难以掌控的东西，根本不适合作为武器。因为武器必须是在需要时，能确实按照预期发挥作用的东西。

    所以，我原本以为不破也许会在这时收手，但……

    「荒胫巾，无论你怎么理解你自己，那都不是我能过问的事。我只是个遵从总理、法务大臣以及检察总长命令的公仆罢了。」

    不破看来还是打算要带走悠树菜小姐。

    所以──

    我挡在不破面前，守护悠树菜小姐。

    「不破，你要为国家尽忠是你的自由，但如果因此伤害眼前这个人，我绝不会允许。不是因为有国家，人才存在；而是因为有人，国家才存在。」

    「人是脆弱的。唯有拥有强大的国家，人民才能得以延续。人有义务为了守护国家而做出贡献，拥有力量者则更应付出更大的牺牲。就算是超越人类的存在──荒胫巾，也不例外。」

    不破对我的话一副充耳不闻的态度。

    「你看到哭泣的悠树菜小姐也是这么想的吗？一个牺牲他人的国家，没有资格繁荣。武侦宪章第三条，『要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上。』」

    「我不是武侦。」

    这个顽固不化的家伙……！不过，像我们这样一个个独立行动的武侦，和在检察厅那种森严的等级制度里一辈子都得服从上级命令的检察官，在这方面的意识大概也不同吧？

    「如果要否定第三条，那就变成只要实力强就行了。要是你觉得那样也没问题，我也可以站上那个擂台。不破，假如你输了，就答应放弃悠树菜小姐吧。」

    「无所谓。虽然答应一件不可能发生的事很愚蠢，但对小孩子做些愚蠢的承诺，也不是什么奇怪的事。」

    「那么，就由我们分别代表武装侦探和武装检察官──继续刚才未完的对决吧。」

    「来吧。看起来──这里好像没有熊。」

    结果还是一对一（单挑）吗？以我处于爆发模式时的战斗力为一百来算，武装检察官&#8226;不破的战斗力则超过六百。但这种不利的对战，对我来说早已是家常便饭。

    （这是我在狂怒爆发模式下，用头脑推导出的激进想法──）

    我还有机会。只有一次的，必胜的机会。

    那就是第一次的攻击。出其不意地袭击不破，用第一击来决定胜负。

    在当前的条件下，那一定是可以做到的。

    反过来说，胜利的机会只有这次。

    不破知道远山的招式，但那也只是父亲曾展示给他看的部分而已。父亲应该从未让他见过，当女性被夺走时才会发动的狂怒爆发。毕竟，父亲不可能犯那种把自己庇护下的女性被敌人夺走的低级错误。

    通常的爆发模式，会将中枢神经系统的活动提升到常人的约三十倍。

    但狂怒爆发模式则会将其提升到约五十倍。

    凭借这股超出不破预想的力量，再加上不破尚未知晓的我的武器──

    ──丁为我打磨的光影。就用这个来决胜。用光影斩断不破迎击而来的刀刃，然后就那样一鼓作气击败不破。只有这一条路可走。

    「──秋花──」

    我单膝跪地，上半身大幅前倾，双臂如同后掠翼般向后展开。

    这个喊声和秋花的架势只是佯攻（bluff），我真正瞄准的，是用秋草飞扑上前进行拔刀斩击。就像棒球里从短打的姿势切换成用力挥棒一样，做出要冲撞的假动作，实则用光影劈过去。我要上了……！

    ──砰──！

    我将寸劲灌入自己脚下，瞬间加速至最高速度。就像父亲曾在天安门所展现的那样，而且我刚才也用过一次，所以秋草本身可以毫无顾虑地施展。

    如飞般奔袭而出，在不破开枪之前──

    （就是现在！）

    我拔出了直到这一刻都藏在背后的光影！

    「──唔──」

    我看见不破因为这张暗牌而瞪大了眼睛。

    与我之间的距离瞬间归零，不破用单手下段架起的刀迎击而来。与此同时，那把像接力棒一样举起的霰弹枪枪口指向了我的面部。如果扣动扳机（trigger），我的下腭骨就会被削去。真是个毫不客气的男人啊。

    但那枪口的瞄准却偏了，连同不破的身体一起偏了。因为我施加在不破刀上的力量，并不是他预想中那种三十倍爆发模式的强度。果然如我所料，不破并不知道狂怒爆发的存在。而我，又一次被父亲工作的完美无缺所拯救了啊。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    「──唔……！」

    我大喊着，在这斩击灌注了五十倍爆发模式的力量，毫无保留地挥了出去──不破发出「喀啦！」一声，将刀与刀的交点往下一压，强行转为刀剑相抵的状态。他是在试探我的狂怒爆发的实力。但在你完成那番计算之前，我就要把你的刀给斩断啰。

    我的刀，如今已经是与初代远山金四郎所用名刀同等级的神兵利器了──！

    「──刃搦&#8226;牢乎──！」

    我运用光影，施展了爷爷以前教我的刃搦──破坏武器的技巧。牢乎是远山家传承下来的其中一种变化型。不只是绝牢，凡是远山家招式中带有像陀螺一样形状、含有『牢』字的招式，都会让身体整个旋转起来。

    我在原地迅速转身，同时从下往上，用整把光影之刃如同摩擦小提琴弦或锯条般，紧贴着不破的刀刃，准备将它彻底锯断。

    ──叽叽叽叽──！如同车床般刺耳的高音响起，两把刀接触的瞬间，火花剧烈地四散飞溅。然而──

    （……没有手感……！？）

    即使牢乎结束，我也没有感觉到光影从不破那边穿透过去的手感。我的身体反而像是被弹开一样倒退了。这正是我没能斩断不破的刀的证明。我就这样再次转身面向不破，重新站回悠树菜小姐面前。同时为了牵制那把霰弹枪，我拔出了父亲留下的遗物沙漠之鹰。

    不破手握那把不但没被斩断，连一丝裂痕都没有的刀，他也退后一步，重新举起霰弹枪瞄准。

    双方都是一剑一枪（枪剑）──远山金叉的儿子与他的部下，以相同架势对峙着。

    「长船吗？」

    「你那把其实也是名刀啊。原本我是打算把它斩断的。」

    「左近将监氏贞，关市制造的。」

    只见不破稍微倾斜了一下手中的刀，刀背内侧刻着四个字的金属雕刻：『人间无骨』。

    那句彷佛意味着『能像人类没骨头一样轻易斩断』的阳刻文字，也同时兼作刺入敌人时引流血液的血槽。

    总之，我──

    错过了最初也是唯一的取胜时机。我将对方尚未知晓的能力与装备一口气全数倾泻而出发动突袭，但我对他的情报不够充分，对刀的知识也不足。没想到不破那把，竟然是那么好的一把刀啊。

    （……已经没招了啊……）

    我咬牙切齿。此时我想不到打败不破的作战。即使把处于爆发模式的大脑运转到极限，我也只能看见自己不是被他砍，或是被他开枪的未来。

    ──可恶。我本来只是为了逃离那些总是打扰我准备考试的女孩们，才跑来深山闭关的……回过神来，竟然跑到异次元空间和人打斗，还差点被杀。这人生到底是怎么回事啊？我认真问。

    就在我一边咒骂着自己倒楣的命运时……

    「金次，不破先生，请不要战斗！一对一的战斗会牵连彼此的伙伴，逐渐扩大。报复的连锁会持续，可能无限扩展。而阿烈波波岐甚至会让这场不幸的连锁变得不可逆……！」

    悠树菜小姐从我身后走出来，站在我和不破之间，交替看着双方并恳求着。她甩动着粉金色头发。

    「对阿烈波波岐来说，人类的爱就像阳光。我是那种若是没有爱就无法持续存在的女神。所以，为了不让自己的诅咒──那无限循环的不幸毁灭人类，我会在事情恶化之前试图中断不幸。我体内的那个自己，即使牺牲在我面前战斗的人，也想阻止战火扩大……！当我看到争斗中的人们，我无法站在任何一方，结果就会将他们杀死……除了年幼的孩子以外，所有人……！」

    对即将发生的事感到畏惧的悠树菜小姐，她的眼神是无比认真的。这绝对不是随口说说的。虽然不知道她会怎么做，但我必须认清一点，悠树菜小姐拥有能同时对付我和不破的实力。毕竟，她可是列库忒亚的女神啊。

    「不破，你听到了吧？刚才的话。看来你本想保护日本，但讽刺的是，现在你却成了毁灭国家的第一块骨牌。而且为了阻止这一切，悠树菜小姐说要对我和你一起降下天罚。看样子我们这场战斗，差不多该收手了。」

    对我这个处境不利的人来说，能中止与不破的战斗当然是求之不得的，所以我现在才会试着抛出那番话──

    「荒胫巾在说什么、在想什么，都与我无关。我要执行对她的强制力，首先要做的，就是排除你这个妨碍者。」

    不破依旧回以一如既往不知变通的反应。

    接着，他用那修长的手臂摆出姿势，右手反手高举着刀，左手则将霰弹枪置于下段。武器与手臂交错描出双重的Z字，那一剑一枪的架势──虽然因为出现时间较晚尚未普及，但在圈内被称作双重螺栓，是一种以猛攻着称的战斗姿态。擅长反击的不破，这次似乎打算主动出击，亲自来解决我这个对手。尽管嘴上说着「与我无关」，但他果然还是对悠树菜小姐那不寻常的举动保持着警戒。

    无论如何，都不能让悠树菜小姐被卷入不破的攻击之中，我向左方疾冲而去。

    紧接着──「咚嗡嗡嗡嗡！」M1901开火的声音震耳欲聋地响起。

    之前是一发子弹，现在却是九发子弹（Buckshot）。朝我飞散开来的弹丸群像是张开杀戮之网──咚咚咚咚嘎嘎嘎嘎嘎！我用父亲留下的遗物沙漠之鹰，和贝瑞塔的点放射击来迎击。

    这可不是什么单纯的防弹技巧，而是远山家代代相传的密技「衡」，也就是我所谓的弹子戏法（Billiards）。这是我在与夏洛克的幂乘弹幕战，以及对女武神使用的铁风（Tempest），在死斗中逐渐进化出来的原创招式。它能让子弹连锁反弹，在空中改变轨道诱导方向，最终从四面八方袭来的致命弹幕──

    「──铁岚（Disaster）──！」

    是弹雨啊！

    这是在本国首次公开，自从在美国对贝茨姊妹使用之后就再也没用过的招式。就算是不破那种熟知远山家招式的人，这招也绝对是第一次见到。如果你躲得了，那就试试看吧……

    ……看吧，根本不用这么想。

    （──唔……！）

    我惊愕不已。所有的子弹，竟然全都从不破的身体擦肩而过，通过虚空。不，虽然表面上发生的事一样，但主体正好相反。是不破，自己一步步走在不会被任何子弹击中的路线上。不会受伤的男人&#8226;不破……连子弹如暴风般袭来的铁岚（Disaster）的安全地带，他都能看穿……！

    ──叽咿咿咿咿咿！

    就在连绝望的时间都没有的瞬间，不破的人间无骨，已与我的光影交锋。

    不破那朝我头顶劈下来的一击沉重无比，我只能勉强挡住。我之所以捡回一条命，仅仅是因为在千钧一发之际成功完成了收枪再拔刀的动作，再加上光影的性能够优秀，才侥幸躲过这一劫。

    「你……应该先回一趟东京，向检察总长详细报告……！你们一直认为悠树菜小姐是瘟神，这个推测完全错了。这种情况，应该是从零开始重新拟定对策的局面吧……！」

    面对不破那面无表情地用刀压着我，将刀与霰弹枪的重心交叉推进过来的攻势，我咬着牙这么说道。

    「光靠悠树菜的证词，还不能断定我们的推测是否错误。」

    「……你这个，死脑筋的，家伙……！」

    我试图将不破弹飞出去，尝试从脚踝与膝盖作为樱花的加速点──但却没用。每当我想这么做时，交错的刀锋就会被他巧妙地偏移，让我的力量无法对准不破的重心。我越是使劲，反而越是被他从上往下压制下去。

    「铿锵！」的一声，我用沙漠之鹰抵住光影的刀背，双手拼命将它推回去。明明我们在体重与肌力上并没有太大差距，但不破对身体的操控技巧却高出我好几个层次。那正是与敌人交锋次数的差距。是拿命去拼的战斗经验、实战经验的数量差距……！

    「真是令人痛惜的不幸。竟然必须亲手对尊敬至极的远山金叉老师的儿子下手──」

    「唔……唔……！」

    咯吱咯吱，咯吱，咯吱吱──咯吱──

    我越是挣扎，不破的人间无骨的断头台便越是朝我落下。

    那把缓缓改变角度与交点位置的刀刃，不知不觉已经逼近我的下巴下方。

    「再见了，远山金次。」

    「……啊……咕……！」

    不破的刀刃，碰到了我的喉咙。那如剃刀般锋利的刀锋紧贴着我的脖子，毫无犹豫地──伴随着令人战栗的冰冷感，切进了我的皮肤、我的血肉。我能感觉到灼热的汗水从下巴流向胸口，沾湿了衣襟。不对，那不是汗水，是血。我的脖子正被割开了。此刻，这一瞬间，我正──！

    我拼命挣扎的背脊开始弯曲，双膝也逐渐下沉。糟糕，撑不住了……！

    照这样下去，我就会直接倒在地上。我能感觉到，这已经无法避免了。而那意味着，在失去重心倒下的同时，脖子就会被直接切断。这个姿势，不破的目的就是这个。

    好痛苦。只要呼吸让脖子膨胀，刀刃就会更深入，所以无法吸气。好难受、好痛，就算想用樱花反击，却无法集中于加速点的连动。好痛、好难受……！

    ──强得无可挑剔！而且毫不留情，这就是武装检察官吗──！

    如今就在离我脸不到五公分的地方，不破的双眼……清澈透明。彷佛未曾被污染的纯水，又像是一片洁白无垢、无人踏足的雪原。那眼神深处所蕴含的，是对国家的忠诚，是对命令绝对服从的诚实。对他而言，不论是我、悠树菜小姐，甚至是他自己，这些被称为「个人」的渺小存在，他丝毫不会对牺牲他们感到犹豫。

    那是英国的赛恩&#8226;庞德、纳粹德国的蕾芬洁上校也曾展现过的眼神。那是在人类创造出「国家」这个概念的同时，便一并诞生的疯狂眼神。是被称为「爱国心」的意志结晶，是为国而战的精神体现──而现在，我正要被寄宿在不破体内的日本给杀死。以斩首这种宛如战国时代般的日本式手段……！

    好难受、好痛，好难受、好痛。如果能从这痛楚中解脱，干脆一口气往后倒下算了。这样的诱惑在心中蠢蠢欲动。我的脖子上，早已深深地嵌进了刀刃，而我还在拼命地站着。但是，该死。我不能倒下。光影，撑住啊。不管是哪一方折服，真正的、彻底的结束就会到来……！

    就在我凭着狂怒爆发的气魄与反骨精神勉强撑住的视野之中──

    （……唔……！？）

    不知为何？

    我的视野开始变红了。

    ──天空的颜色正在迅速变化。就像快转的影片一样，迅速染上了夕阳的色彩。

    不对，这不像夕阳。那种红，实在太过鲜红了。

    「……唔……？」

    似乎感觉到了这异常现象中说不出的危险，不破也微微转头，看向了天空。

    （──！）

    就在那一瞬间，不破的力量稍微松懈了。脖子被人间无骨紧紧嵌入的状态下，无论往哪个方向移动都令人害怕，不过我──凭借着狂怒的勇气，抱着一试的心态，用光影硬生生将不破的打刀推开，同时向后翻滚。如果对方能紧跟着这个动作，我就完了，于是我抬起左脚，夹在不破和自己身体之间……谨慎小心的不破，警戒着我的拼命一击，反而大幅后退，与我拉开了距离……！

    ……太好了。如果刚才发生异常的不是天空，而是地面，那么不破就不会做出那种回头仰望的动作，此刻我的脑袋恐怕早就和身体分离了吧？救了我的，终究还是因为不破处于上方，呈俯身姿态，而我在下方，呈仰视姿态，这样的站位与姿势差异。也就是说，是运气。不过毕竟人家都说，「运气也是实力的一部分」呢。

    我用手帕按住从脖子上滴滴答答流下的鲜血，然后把防刃领带当作绷带缠了上去。不破那家伙……虽然这不是我第一次被攻击脖子，但这次真的切得太深、太危险了。他正式列入我「绝对不原谅名单」的S级了。

    「……别、别再打了。金次，不破先生……！拜托了……！啊啊，有个声音从我体内传出来。我，无法抗拒……那个，声音……不、不行，已经不行了。趁着我，还是我自己时……快逃……！」

    在这个小小的世界里，短短十秒内就诡异染红的那片天空之下──悠树菜小姐低着头，用双手紧紧按住自己的额头。

    （……？……）

    我和不破分别站在悠树菜小姐的两侧，隔着她一同望向前方那片绯红色的视野──闪烁着光芒──在悠树菜小姐头部斜后方的位置……开始飘舞起了闪耀着粉红光芒的粒子。

    那光粒描绘出顺时针旋转的多重圆圈，逐渐形成一圈光轮，宛如圣人或神佛头上出现的光背。也像孙的金箍冠，或是路西菲莉亚那黑色的天使之环。

    随着那道多重光环──宛如太阳系构造般的八重圆圈──逐渐稳定成形，进入爆发模式的我所能感知到的悠树菜小姐的存在感也急剧膨胀起来。

    这是，悠树菜小姐她……阿烈波波岐正要进入第二形态了。大概是这样。

    但是她的变身，并不像丽莎、贝茨姊妹，或路西菲莉亚那样伴随着外型的变化，而是维持原本的样貌，却将超能力般的能量内压提升到极限。看起来，应该是和希尔达属于同一类型的变身。

    （插图008）

    我与此刻注意力已经从我转向悠树菜小姐的不破，只能眼睁睁地看着这一切……十几秒后，依然紧按着自己额头的悠树菜小姐，缓缓抬起了头──

    「………」

    她露出了我第一次见到的、愤怒的表情。

    彷佛，她已经不是悠树菜小姐本人了。

    看到这一幕，我脑海中不禁浮现出童年时被母亲责备的记忆，内心深处有什么东西本能地感到畏惧。

    一直按着额头的双手，悠树菜小姐翻转了手掌的正反面，一边机械般地低声呢喃：

    「──稻交──」

    一边把双手变成左右交错的剪刀状，就像是用双手的食指与中指，围绕额头中央那个对角线交叉点，描绘出一个菱形。

    乍看之下是个有点可爱、像是在开玩笑的姿势，但──

    我直觉地明白了那个姿势的含义。这和亚莉亚或尼莫在发射雷射时，所摆出的那种像是『向前看齐』的姿势是一样的。也就是说，这是透过超能力来进行某种射击时所做出的瞄准动作。而她刚才脱口而出的那句话，稻交就是──闪电──！

    「──唔！」

    我先俯身伏低，然后以秋草的动作几乎贴着地面向前跳跃，从悠树菜小姐的正面擦身而过，避到她的身后。与此同时，悠树菜小姐也似乎恢复了理智，像是要阻止自己发动攻击般，大喊了一声「不行！」并猛地摇头。

    下一瞬间，从悠树菜小姐的额头上──

    ──沙啊啊啊啊啊啊──！！！

    一道美丽的翡翠绿光线，划破这片赤红的世界飞射而出。

    ──滋滋滋滋砰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆──！！！

    伴随着彷佛山鸣与地动交织般的轰鸣声，那道光线直击之下，树木在燃烧中被横扫倒塌，地面也如同被掀起般猛烈撕裂。

    我一边翻滚着调整姿势，一边在不破身旁稳住脚步，面对眼前这一幕──

    「……唔……」

    「……唔……！」

    与不破一样，惊愕得说不出话来。

    这威力……未免也太强了吧……！这已经不是什么闪电能形容的程度了啊……！

    稻交是一种与孙或亚莉亚的雷射相似的──属于可见光微波放射攻击型光束技能。然而，从波长差异所呈现出的颜色不同也能判断出，虽然同属一类，却绝非完全相同的招数。

    最重要的是，它的输出功率远远超过了我在香港被击中的那一发如意棒。这道稻交的微波放射光束直径超过了三公分，足足是如意棒那种针状光束的四倍粗。如果说如意棒像是一把枪的话，那么稻交根本就是一门炮。

    「……唔……！」

    不破后退拉开距离，草原上裂开的裂缝中……「噗嗤，噗嗤！」地，大地如同脉动般出血，间歇地喷涌出熔岩。这不可能吧……！？真是太夸张了，这就是迷家啊。但至少，现在不破也该明白了。我们这些愚蠢而相互争斗的坏人……已经触怒了守护神&#8226;荒胫巾，正被逐渐抹去，避免成为更大冲突的火种。

    即便如此，如果他还要继续和我战斗，那么不破和我就会一起完蛋──但就连一向冷酷的不破，现在也不再举起霰弹枪对准我了。虽然此刻我已经进入他的刀的攻击范围内，但他也没有挥刀砍来。然后──

    「──一边躲避那道艾梅利姆光线，一边找出这个空间的出口。来帮我吧。」

    他迅速表明了想与我一同撤退的意图。

    「……哈哈，原来你也看过《超人七号》啊。」

    我一边故意按着隐隐作痛的脖子伤口，一边说出这句话。不破回应道：「意外吗？」──但他的视线依旧没有从悠树菜小姐身上移开，始终保持着警戒。

    「快、快逃。一旦变成这样，我就……无法控制自己了……！」

    悠树菜小姐紧闭双眼，彷佛不愿目睹自己正在做的事。她的身体此刻正被某种力量──很可能是阿烈波波岐的总意所操控着。就像当初路西菲莉亚在死而复生之后，被始祖操控时的状态一样。

    但看起来，悠树菜小姐作为一个独立个体，似乎仍保有一部分自我意识，能够进行微弱的抵抗。她将原本贴在额头上的剪刀手势弯曲收回，然后带着对自己力量的恐惧，转向我们，喊出：

    「快躲开……玉、玉辉乃交……！」

    同时，再度释放出光芒。她努力地想把头别开，彷佛不愿看向即将被她攻击的我们。

    令人震惊的是，这次的光线居然不是直线的。在悠树菜小姐的额头前方，「啵」地浮现出一个像黄绿色甜甜圈的圆形光圈。它一边扩张直径，一边飞射而来。那已经超出了所谓「光线」这一概念的范畴──可以说是环式雷射。就像从吸管里吹出的肥皂泡那样，那些光圈被接连不断地发射出来，各自不断膨胀着袭向我们。由于悠树菜小姐试图偏转目标，避免直接攻击我们，那些光圈的轨迹变得极为不规则，反而更加难以躲避了。

    「不破，虽然我也赞成撤退──但在那之前，还有任务要完成啊！」

    因为在光圈直径较小时更容易躲避，所以我趁着那个环式雷射还只有汽车方向盘大小时，从正下方钻过去闪开了。在闪避的一瞬间我看到了，这道光线的周围存在一个特殊的涂层区域，能把对面前后左右的景象都颠倒过来。即使是现在已经处于爆发模式的我，也难以完全理解其中原理，但这现象在光学表现上，与佩特拉和尼莫曾使用过的重力透镜术十分相似。所谓的玉辉乃交，大概就是一种透过扭曲光线的魔术加以包覆并成形的可见光微波放射。

    「什么任务？」

    往后撤退的不破则采取了与我相反的策略。他等到环式雷射扩展到呼拉圈那么大时，从光圈中央穿了过去。他的样子就像这攻击不是第一次见到似的，冷静得令人吃惊。看来这也多亏了他那种找出安全地带的技能吧。

    「我们要救悠树菜小姐！悠树菜小姐其实是抗拒的。虽然她现在正打算对我们施以天罚──但她内心深处，其实并不想这么做。就像母亲在责骂做错事的孩子一样……！所以我们要阻止她！首先要把那道雷射给停下来！」

    环式雷射挖掘大地，掀起滚滚熔岩波涛；击中河流时，便引发剧烈的水蒸气爆炸；击中树木时，则点燃熊熊烈火。在这片绯红色的天空下，整个空间（迷家）正逐渐化为火焰与浓烟交织的地狱。

    「……啊啊……六名……交……！」

    悠树菜小姐再次变换了左右手指的姿势，将食指、中指和无名指伸出，摆出数字三的模样，放在额头两侧朝前指去。紧接着，这次飞射而来的是长度约三十公分的断续雷射，发出「哔咻哔咻哔咻！」的声响，以六连发的方式猛烈袭来。而且还不断持续，一波接一波地袭来。

    我和不破一起躲避着悠树菜小姐像格林机枪那样连发射出的翡翠绿光之箭。刚才我被玉辉乃交集中攻击得更多，从中我明白了一件事：悠树菜小姐似乎在对手靠近时，会更容易被攻击冲动所驱使──因此这一次，我和不破选择一致向后退避。我们一边以后垫步闪避那些在脚边炸裂、将地面炸开的六名交，一边靠近彼此，边躲边展开作战会议。

    「你说『要阻止她』，可是该怎么阻止呢？这荒胫巾的光线攻击。」

    「就是道歉。被妈妈骂了，只能认错不是吗？但不能忘记的一点是，妈妈其实也是一个普通的女人。当她陷入歇斯底里时，如果搞错道歉方式，反而会让她更加生气。」

    「……抱歉，我实在搞不太懂你在说什么。我一直专注于学业和任务，过着与女性毫无交集的人生。」

    「喂，那样反而让人羡慕啊！真的假的？那是什么人生啊！啊，抱歉，太羡慕了有点失态。总之，那个，道歉的事就交给我吧。我对于应对女性还是有信心的。这方面你可以信任我。我可是远山家的男人。」

    「知道了。这点我会信任你的。」

    一向多疑的不破，唯独在这件事上竟然以光速般的速度相信了我。想到在他心里我到底被当成了怎样的角色，突然就有点火大了。而且他这么信任远山家，说不定是因为我爸以前在他面前很受女性欢迎。一想到这点也让人感到不安。作为儿子，真的一点都不想知道那种事啊。

    「让愤怒的女性冷静下来的，并不是讲道理，而是靠情感。所以像『我们已经不再争斗了，所以你也没必要再生气』，这种讲逻辑的道歉是没有用的。我只需要向她表达爱意。对女性来说，那就是最好的道歉方式。你来帮我一把。」

    「表、表达爱意？要怎么做……」

    「──让我抱她。如果我满怀爱意地拥抱她，她也会拥抱我。这样一来攻击就会停止。因为那道雷射，好像非得用上双手才能发射。」

    可悲的是，看来我在女性方面的经验值居然比不破还要丰富。我站到前方，说道：

    「还有啊，不破……我终于想起那招是什么了。是『鹰潜』吧？你是从我爸那里学来的吧？」

    我一边露出苦笑，一边背对着不破，看向远在一百公尺外的悠树菜小姐。

    「我先声明一下，免得你误会，我这只是照着模仿的。金叉老师并没有把你家的密技教给我。所以这个招式名称，我也是刚刚才知道的。」

    ……果然如此。这是能看穿敌人攻击中『安全地带』的技巧──鹰潜。

    那和鸢穿→&#13316;筒夺术一样，是远山景晋从部下间宫林藏的鹰卷这招，偷取了其中一部分的简化版本。连这个被模仿的不破版都这么实用，可见当年号称『能穿越千支箭』的正统鹰卷，绝对是真正的必胜技了吧。

    鹰潜是把我们家原本就有的『在众多敌人脚下爬行穿过』的移动技&#8226;潜林，和鹰卷这招结合起来的技巧。相传这个招式作为攻技，是用来沿着事先看准的安全路线快速突进斩获敌将首级；作为防技，则是用来躲避敌军齐射的箭矢并顺利脱离战场，不过──因为它毕竟是个融合技，失败率很高，曾被视为有问题的招式。所以我只继承了它的招式动作部分，防技实际上已经失传了。这也是我完全忘记它的原因。

    「从你口中询问这招，感觉好像技术逆输入一样，但鹰潜到底该怎么用？我要靠那招穿过悠树菜小姐的雷射并接近她。」

    「很遗憾，以你现在的头脑，听了也不可能立刻用得出来。鹰潜这招，是要先在敌人的攻击范围内识别出多条安全的直线路径，然后在这些直线之间不断切换、穿梭移动的技巧。」

    识别出多条直线路径……是吗？原来如此，果然很有模仿技的风格，这种概念确实不是远山家的技法中会出现的。感觉我也学不来吧？

    「──不过，我可以指挥你。我来判断哪条是安全的攻击路线，然后指引你前进。」

    「咔嚓咔嚓」一阵声响，不破操作了一下M1901上那个我不太熟悉的金属部件──那是一把改造枪（Remodel）──然后拉动了几次枪机。看来是用这种方式来更换弹种的。

    「不过，依我判断……在你接近荒胫巾的最后阶段，恐怕还是会被雷射击中一次。根据距离和发射间隔来推算，最后那一发是无论如何也躲不过的。是直线型的稻交、圆环状的玉辉乃交，还是六连发的六名交，究竟哪种会被用作那最后一击，也完全无法预判。」

    不破──已经将目光投向了正拼命压抑攻击冲动的悠树菜小姐，开始运用鹰潜的眼力，勘察她攻击的破绽与安全路径。

    「明白了。嗯，那最后一发，我大概能靠自己应付过去。大概啦。」

    「……该说不愧是你吗？不过，既然你还加了个『大概』，那就有点不好说了。」

    「对我来说，能说出『大概』就已经算不错了。毕竟我以前的战斗，胜算都比这还低得多。」

    经过一场真刀真枪的激战，又一起被「妈妈」训了一顿之后，我终于感觉到──我和不破的默契渐渐到位了。到了这个时候，我们之间的对话，终于像是在交流了。

    嗯，希望这不会成为我们最后的对话。我还想听听你在春天的学园岛还没说的，那些关于过去父亲的事呢。

    「那我要上了。指示就拜托你了。」

    我单膝跪地，上身前倾，双臂张开向后。这一次不是虚张声势，而是堂堂正正的秋花的架势。

    和远山父子两代都并肩作战过的不破……用来对准攻击时机的口号，绝不是『一、二、三』或『预备──跑』，或者倒数计时那种俗气的东西。

    「这远山樱，若你有本事──」

    就是这个吧。

    「──就让它凋零吧！」

    我大喊一声，随即「轰隆隆隆」──！！！

    像樱花雪般飞舞的火星被风压吹散，我一跃而起，发动寸劲开始冲刺。虽说这里是异次元空间，但脚下传来的地面触感就像普通的土地一样。重力是一G，大气成分也感觉一样。物理法则依旧如常，身体的动作跟原来世界里没两样。如果是这样，那我还有胜算──！

    「不、不行……！停下，我不想杀死金次！」

    在神面前我依然不肯停止大闹，悠树菜小姐内心那个名为阿烈波波岐的总意──杀意爆发。就在这时，悠树菜小姐喊出了痛苦的呼声。伴随着她指尖触及额头──

    ──啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！

    一道没有任何声响的翡翠绿色稻交雷射瞬间射出。刚才还是一道雷射，这次却变成了多道光束四散开来，是前所未见的形态。看来最后那发必中的攻击，很可能是荒胫巾留作绝招的隐藏技呢。

    就在这沉重的气氛即将压垮一切之际，从我背后传来一声彷佛火山喷发般的巨响──咚隆隆──！那是沉重到震耳欲聋的枪声。是钓钟弹（佛斯特弹头）发射了。

    那颗钓钟弹如同银色的流星，划破赤红的天空，从我头顶飞越而过，在空中留下一道耀眼的轨迹。

    我奔跑在那颗钓钟弹正下方、确实存在的安全间隙中。那翠绿色（Emerald）的光束美得令人目眩，却也是能将大地撕裂贯穿的必杀之光。我丝毫不触碰那些致命的光束，沿着不破所看穿、所指示的进击路线，疾驰而上。以秋草的超高速──！

    「啊，啊啊……不行，不行──！」

    悠树菜小姐发出悲鸣，指尖在空中如同弹奏乐器般颤动。数道光线随之变化，化作圆环与螺旋的形状，在我面前铺设出一座死亡的迷宫。

    对此，砰！砰！砰──！不破一边左右奔跑，一边连射多发独头弹。这些子弹从我身侧掠过，接连在前方指示出新的安全地带，我则沿着这不断显现的路径，以Z字形向悠树菜小姐疾驰而去。子弹从悠树菜小姐的右边、左边、头顶擦过，带起一阵阵冲击波，「呼、呼」地吹散了她的粉金色长发。

    她那红紫色（camellia）的眼眸中，已满是盈盈泪光──

    悠树菜小姐将贴在额头上的双手手指，慢慢重新变回了剪刀的形状。

    我和悠树菜小姐之间，现在只剩下最后一小步的距离，我已经几乎能拥抱到她了。而从她的角度来看，我也正好处在一个她绝对能用雷射贯穿我的位置上。接下来就是最后一击──正如不破所说的那样，这一发将是绝对没有安全地带的雷射照射。

    正如我的宣言，从这里开始，全靠我自己。没有任何人的帮助。我要亲自走向悠树菜小姐，亲手将她拥入怀中。

    我──

    首先，提升了爆发模式的专注力，让自己的体感时间变得彷佛超级慢动作一般缓缓流动。

    然后进一步提升专注力，让时间彷佛进入了极慢动作的境界。

    接着，再次提升──不断提升我的专注力──

    （──『极时间止停（stop near）』──！）

    我为这个将慢动作发挥到极限的新招式命名的同时，停止了整个世界的时间。

    实际上，我让自己的体感和感官几乎进入了停止的状态。

    我凝视着仍然悬浮在空中的悠树菜小姐那粉金色的秀发，和她那泪水在空中飞舞的红紫色（camellia）眼眸。以爆发模式的视力，深深地注视着，她的瞳孔，还有那里面映照出的我自己。

    ──好，行得通。

    于是，我将时间恢复到极慢动作，然后进一步恢复为超级慢动作。

    在这时间缓缓流动的世界里，能够毫无顾忌地凝视一位女性，别有一番风情──于是我就这样，在使出某个关键手段之后──我依然情不自禁地凝视着她那双又大又美的眼睛。

    那双眼睛的颜色，不是母亲的颜色，分明是亚莉亚的颜色。

    阿烈波波岐为了避免与人争斗，会借用对方所爱之人的模样现身……

    哈哈，真让人害羞啊。居然在那里看到了亚莉亚的颜色。那天晚上刚到山渊，我很快就感到寂寞……原来那时我已经在内心深处渴望着搭档亚莉亚的存在了啊。虽然表面上装作若无其事，但也许心底还是因为被不知火下达了禁止接近命令而感到担忧。不过，这件事要永远对亚莉亚保密。不然她肯定会拿这事去跟白雪和理子炫耀，然后她们又会大吵一架，最后又会像这样被阿烈波波岐教训一顿。

    「……──稻　叉　──……！！！」

    ──哔咻咻咻咻咻咻咻咻咻──！

    不是稻交，而是高喊着稻叉，阿烈波波岐释放出的那一道闪光──

    将这片赤红色的世界，染成了翡翠般的碧绿。

    那是超高输出、超长照射时间的雷射。不同于之前如闪电般仅维持数秒杀伤范围的光线，这一道雷射在长时间的照射中，将万物如同一刀两断般横扫殆尽。

    稻叉无限延伸，甚至能够斩断整颗行星──简直是，神之剑──！

    ──唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──

    从左至右横扫而过的稻叉，瞬间将我的躯干斩断。它甚至将遥远背后的树林尽数切裂，发出「轰隆隆隆隆隆──」的巨响，切断面蒸发产生的水蒸气接连爆炸。如果这片草原上有千军万马来犯，也必将于稻叉的一斩中，几乎全军覆没。不破则趴在安全地带──地面的凹陷处，躲过了这个神罚般的斩击。

    还有，我也是。

    （──『景』──）

    拥有人形肉体的阿烈波波岐，始终是用眼睛和大脑锁定目标的。

    而眼睛和大脑也会产生错觉。

    故意制造这种错觉的是，远山家传承的『景』这个技法。透过洞察瞳孔的焦距，进入其中，在视网膜上形成我的影像──然后以超越人类大脑时间分辨率的速度离开，留下残影。也就是说，阿烈波波岐用稻叉扫击的，其实是我的残影。

    ──啪──被我抱住那柔软身体的阿烈波波岐──

    「……呀……！」

    是悠树菜小姐带着惊讶的声音。她的头靠在我右脸颊的旁边。现在就算从额头发射雷射，也无法击中我了。

    「悠树菜小姐，虽然传说中阿烈波波岐会对好斗之人降下天罚……但就算是面对自己所爱的人，也必须做出这么悲伤的事吗？别再这样了，当你被我这样抱着的时候──就不该再去做那种事。最重要的是，我也不愿看到我深爱的悠树菜小姐在痛苦中挣扎……」

    当我带着催眠女人的『呼荡』语气，在她耳边甜蜜低语时──

    「……………怎、怎么可能。让我停止这种事，我做不到。阿烈波波岐是公平的啊……！」

    在阿烈波波岐的总意与自己情感之间摇摆不定的悠树菜小姐，困惑地低声说道。

    「可是，你看。现在悠树菜小姐正停下来，被我抱在怀里。你做得到，悠树菜小姐。即使被阿烈波波岐的规则束缚着──你还是你自己。只要是为了爱，你一定能停下来的。违背那总意，来我这里吧……！」

    「……唔……」

    被我轻声细语地感化后，悠树菜小姐的手指，从额头上……一点一点地……慢慢离开了。

    「我们其实也都一样啊，和阿烈波波岐没什么不同。被社会、所谓的常识，这些世间的总意紧紧束缚，活得并不是自己想要的样子。每天过着无趣的日子，自己的意志早就不知去哪里了。但即便如此，人总会有那么一刻，是凭着自己的意志，真正地活出自己的生命。那就是──像这样，去拥抱自己所爱之人的时刻──！」

    我将手臂仅仅收拢，像是要将手臂深深嵌入那优美曲线勾勒出的背影一般，用力抱紧了悠树菜小姐。

    「……啊……」

    与此同时，彷佛呈反比一般，悠树菜小姐的手臂渐渐失去了力气。

    那纤细的双手，已经逐渐从她自己的额头离开，正慢慢地绕到我的背后。

    「可是我……阿烈波波岐是为了终止不幸的连锁……才注定要施行天罚的……」

    悠树菜小姐的声音带着些微喘息，我能感觉得到她在我怀中渐渐放松。

    她一边抗拒着，但同时又彷佛将一切完全交付给我。

    「嗯，不幸的连锁确实不好。所以我们来改变它吧。就这样抱着你，停止那不幸的时间。然后从这里开始，开启幸福的连锁。男人女人拥有这种力量。我和悠树菜小姐……我们可以做到……」

    抱着自己所爱的人，被自己所爱的人拥抱时，人是自由的，也是幸福的。

    从一切──从比自己更庞大的所有事物中解放，活出真正的自己。

    然后，就不会与任何人争斗了。

    「……金，次……」

    悠树菜小姐的手绕到我背后时──

    ──这个世界赤红的天空，开始加深了颜色。

    从红色，变为红紫色；又从红紫色，转为蓝紫色。最终变成了深蓝色。天空开始转变，像是雨云渐渐散去后的夜空。在云层的缝隙间，可以看见银河。那是原本世界的天空。

    虽然外形并没有发生变化，但我能够感受到，悠树菜小姐的存在感正在悄然回归原本的模样。这一定是她正从第二形态，安静地回到第一形态。

    大地的裂缝、熔岩、燃烧的森林等周围的惨状，也如同幻影般逐渐失去存在感。悠树菜小姐所称的迷家般的这个箱庭世界，正如融化般缓缓消失。彷佛是因为曾被封闭的悠树菜小姐的内心被打开了，困住我们的这个空间，也随之敞开了。

    （……唔……）

    我与悠树菜小姐相拥之际，耳边传来了「哒哒哒哒哒哒哒哒」──

    ──旋翼声。我抬头一看，发现这里已经被牛义山茂密高耸的树枝所覆盖，而在遥远的高空中，山形县消防防灾航空队的直升机正悬停在空中。

    那场他们似乎正打算扑灭的野火……已经失去了势头，只剩下些许白烟袅袅。不过那是因为雨水的缘故，还是说本就只是阿烈波波岐所引发的、不自然的魔术之火，这点就不得而知了。

    不知不觉间，四周已完全恢复成原本的森林模样。

    「──远山阁下……！」

    一边低声诵经一边结印的大门，察觉到了我和悠树菜小姐的存在。

    听到那声音，狮堂、滩、可鹉韦也从林间各处赶了过来……这让我感到有些不好意思，于是我和悠树菜小姐稍微分开了身体。

    然后悠树菜小姐轻轻整理了一下水手服的胸口──

    「大门先生，谢谢你。你一直标示着这里的座标吧？多亏了你，我们才能平安回来。真心感谢你。」

    她向似乎一直帮助我们从迷家回到现世的大门道谢。

    虽然他的眼睛细长，不太容易看出表情，但大门还是露出松了一口气的神情──正当他想对悠树菜小姐说些什么时……却察觉到了别的东西，转过身朝那边望去。

    我们也转头看向那边。

    「……不破……」

    在这悬崖下方，有一道小小的光芒，正反射着星光。

    不破的衣领上闪耀着的──秋霜烈日章。

    那是象征着「秋天的霜」与「夏日阳光」的检察官徽章。

    但在那徽章周围，已看不到打刀刀刃的寒光。人间无骨已被收回，安静地藏于西装内的刀鞘之中。

    从那情景来看，狮堂他们似乎已经察觉到我们的战斗结束了。面对现身的不破，他们并没有采取行动。但他们脸上露出疑惑的表情，大概是因为……这个世界中所流逝的时间，比我们在迷家所经历的时间还要短吧？我用爆发模式的视力判断了天体的位置后推测……在这个世界里，我们消失的时间，恐怕也不过才过去了两分钟左右。

    「狮堂，就这么和不破握手言和吧。这件事算是平手──不如说是无效比赛。荒胫巾根本不是疫病之神，这里被列为禁足地的原因也不是因为隐藏着生物武器。我们见过荒胫巾，但他根本不会帮军方出力。如果你想详细说明……就由你来说吧，不破。」

    我的说明是事实，这一点从不破不再试图夺回悠树菜小姐的举动中，也传达给了狮堂等人。

    反而现在的不破，注视的不是悠树菜小姐，而是我──他一言不发。

    然后……

    「……既然如此，现在正是离开这里的时候了。毕竟乱踩祖先所建造的古坟是不妥的。不如借用一下神社，让大家稍作休息，怎么样？」

    大门双手合十，像是在向整座山致歉一样，对众人说道。

    大家一起下山来到牛义神社时，神社境内停着几辆化学防护车和警车……不过滩走到其中一辆车前说了些什么，便让人把刺眼的红色警灯关掉了。

    在山中，不破似乎已将相关情报与可鹉韦共享。在雨后澄澈的夜空下，可鹉韦对我和悠树菜小姐说道：

    「──关于这次事件的报告资料，我会来负责整理。不破先生则表示，要我写一份『荒胫巾被断定为应予以保密的存在』的报告。换句话说，他的判断是，希望上层今后不要再插手这件事了。嗯，毕竟如果他是那种能将战争呈复利式升级，或者一口气屠杀所有交战者的异能，即使带回去，也只会招来一顿责骂罢了。不过──」

    说到这，他从口袋里取出了一张名片大小的小纸片，递给悠树菜小姐。

    「──虽然不是这次事件的正式道歉，不过国家方面已经随时准备好保护悠树菜小姐了。若是发生什么事，或是你有意愿时，请随时联络我们，或者直接前来。」

    交给悠树菜小姐的那张纸上，写着岛根县的神淀、神奈川县的居凤等地的地址，还有各该地公所的联络电话。这正是可鹉韦在山渊家中所提到的，那份针对超自然者提供保护的「超能力者特区」的资讯指南吧。

    「……」

    在牛义神社的境内，我和悠树菜小姐两人默默地看着那张纸时──

    ──突然，「咚」的一声，我的腰侧被猛地打了一拳。

    「好痛……！」

    我发出呻吟，悠树菜小姐吃惊地用双手捂住了嘴……而这时，完全没有气息地来到我身旁的滩说道：

    「狮堂说我可以回去了，那我就先走啦。毕竟明天……不对，应该说是今天傍晚，我在新宿还有和空姐们（CA）的联谊要参加呢。像这种从深山出发的行程，要是现在不出发，根本来不及。不过──还是有点不甘心啊。为～什么你身边平时总是美女成群？你是不是有什么秘诀？改天一定得告诉我啊，混蛋。」

    他说完便转身，准备头也不回地离开。

    「啊──滩。」

    我叫住他。

    「干么啊？」

    「……谢谢你啊。一开始，那时候。谢谢你放我一马。」

    滩一开始为了悠树菜小姐与我交手时──明明只要打倒我就能立下大功，却没有那么做。还找了个「CP值太低」之类的理由来搪塞。

    那或许有一半是他的真心话吧？不过风流的滩，想必也多少能理解我吧？我那想要保护女性──拼命守护悠树菜小姐的，那份身为男人的情感。

    所以，对此我必须向他道谢。

    「……唔……」

    虽然类型不同，但身为同样为了女人而每日奔走的男人──

    看来果然还是有些部分对我产生共鸣的滩，嘴角微微瘪起，半转过身来。他这么做，是为了在表面上否认自己曾站在我这边的事实。然而他最终还是没有完全转过身，也什么都没说，就这样离开了。只是从背后，轻轻地向我挥了挥手。

    然后，他轻轻踢了一下警车的车门，让门打开，便和可鹉韦一起上车离开了。

    接着──

    在神社正殿旁边站着说话的不破和狮堂，朝我和悠树菜小姐这边走了过来。

    不知不觉间把头发重新整理成七三分的不破说道：

    「我因为还有公务在身，就先走一步了。这次的事件，得亲自向检察总长致歉才行。你们的笔录，就交给狮堂负责吧。」

    意思就是，根本不打算做任何笔录吧？那个看起来连「事务处理」四个字都不会写的狮堂，才不可能去处理这么麻烦的事呢。

    「这点可得更正一下喔。你该道歉的对象不是检察总长，而是国民。如果你那时在悠树菜小姐面前继续跟我战斗，日本搞不好就会陷入危险了。」

    我严肃地提醒他。

    「这点我会反省的，也向身为一名国民的你道歉。」

    不破露出一副既没反省也没道歉的表情，说完后接着说──

    「远山金次，最后我要告诉你三件事。」

    「三件事？」

    真让人讨厌啊，那种开场白。又像是一开始的「你打不过我的三个理由」之类的炫耀吗？

    「第一，果然，你很相似。不是外表，而是心灵很相似──和远山金叉老师。今晚我感觉彷佛是和他一起战斗。真令人怀念。」

    好像茉斩也说过类似的话。如果连仇人和部下都这么说，那我大概真的很像吧？虽说是父子，说起来理所当然，但自己却察觉不到呢。

    「……我对父亲的记忆也不多，所以听到这么说当然很高兴……但关于父亲的事，我听到的几乎都是些离奇的传闻，所以实在搞不清楚我到底哪里像他。」

    「那正是第二点，在危机之中找到生机并成功脱困的执行力，还有即使面对再强大的敌人也毫不畏惧的胆识。这两者都让我想起了金叉老师。而支撑这两者的，是你这个年纪几乎看不到的实战经验──你这个人，远超出我想像的，是个了不起的特务。」

    这么说来……父亲也是个走一步算一步、不知道害怕的人啊……

    「第三，你和我为了悠树菜争斗……但战斗的结果，是她如今站在你身旁。这点，我就承认是我输了。我原本打算效法金叉老师的志向，贯彻一生无败，但最终败给了他的儿子。这或许也是宿命吧。」

    那个……

    怎么说呢？不破在与荒胫巾的战斗中，刻意把主导权让给了我，所以我其实没有什么胜利的实感。是处于不得不收手立场的大人选择了退让，而被允许大闹的少年冲到了最前线──最终，悠树菜小姐回到了我身边。这应该才是事情的真相。如果非得要分出胜败的话，按照不破的说法，从事后的结果来看，也只能说是我赢了吧。

    所以我把他让出的胜利就那样保留着……

    「因为你愿意谈我父亲的事，我也来说一件事吧。你之前说，那个秋霜烈日章中的秋霜和烈日，代表的是刑罚和检察官的严厉对吧？但我父亲说，那象征的是检察官应有的──如初霜般的严正，与如太阳般的温情。」

    我说完后，不破沉默了几秒……然后只说了句「我会记住的」，便转身离开了。

    我想我也懂得，不破心里其实也有那份温暖。虽然他经常说些冷冰冰的话，但从结果来看，他还是相当宽容地放过了不少事情。

    对我这种光是顾好眼前的事就已经忙得焦头烂额的人来说，国家这样庞大的存在，实在很难有什么实感……

    不破今后大概也会继续为了让日本人民能够过上和平的生活，拼上性命战斗下去吧？即使没有人知道。

    看着他的身影，反倒是让我想起了父亲。谢谢你，不破。

    …………

    ……

    但我可不会把你从「绝对不原谅名单」上划掉喔。你可是差点砍了我的脖子啊。

    于是，我带着既感谢又怨恨的笑容，望向了不破的背影──

    不出所料，不破根本没做什么笔录，就和狮堂一起离开了。两人一边往警车走去，一边还在聊着什么「不破，你有香菸吗？」「我在戒菸」之类的话。顺带一提，狮堂后来还「啧」地咂舌，然后从自己胸前口袋里拿出香菸。明明自己有，还偏要向别人讨，身体那么壮，做的事却这么小气。真是的，那个大叔。

    不过……看到他们那副敷衍了事的样子，感觉武装检察官和旧公安零课之间的内讧好像已经是家常便饭了。如果我继续待在这个行业的话，长大之后也要过那种天天刀光剑影的生活，一想到这，胃就开始痛了。但话说回来，现在在武侦，巴斯克维尔也整天内斗打来打去，好像也没什么差别啊。

    大门和县警留在牛义神社，我和悠树菜小姐被允许回去了。

    不记得是何时了，那个以前来我这里查验长相的公安警官，用警车把我们送到了山渊的入口──我和悠树菜小姐便两人一起走在弯成『つ』字形的夜路上。

    刚才下过的雨让道路变得湿滑，冷冽的夜风中夹杂着浓烈的青草与泥土气味。

    「我想问一件事……刚才你连接到阿烈波波岐的总意时，那里面有没有一个叫『莫里亚蒂』的人物的记忆？是一个大概在十九世纪，和阿烈波波岐签下契约，获得一条命的男人。」

    我试着询问，是否能从列库忒亚的女神&#8226;阿烈波波岐的记忆中取得什么资讯。

    「莫里亚蒂……？抱歉，关于那个人，我也不知道比你更多的事情了。所谓的总意，就像是阿烈波波岐的系统或基础软体，并不是存放个别阿烈波波岐记忆的资料库……」

    看来悠树菜小姐并没有与莫里亚蒂有关的记忆。

    「那么，从系统的角度来看──如果要与人缔结赐予生命那类的契约，阿烈波波岐会要求什么样的回报呢？比如说，被承诺在这个世界上获得领土之类的……」

    我稍微不死心地追问，想至少查证一下梅露爱特所做推理的真伪。

    「阿烈波波岐是那种会像植物一样随意附着在国土上的女神，所以我不太确定领土是否能作为回报……但她拥有无限的生命，因此进行那样的契约本身是有可能的。阿烈波波岐经常以与她交流之人的母亲姿态现身，不只是外貌，连内心也会模仿。所以，这可能也取决于莫里亚蒂先生的母亲是怎样的一个人吧？」

    ……看来这里也无法说得太确定呢。

    一边聊着这些话题，我和悠树菜小姐走过了西边那栋空屋前。

    就在那时──彷佛那就是时限已到。

    「金次，我想我……大概快要消失了。一定会像我最初自然出现时那样……自然地消失。」

    悠树菜小姐这样告诉了我。

    那是告别的话语。

    「……」

    我……

    不知为何，我早就有了这样的预感。根据阿烈波波岐这位女神的本质来看。

    阿烈波波岐是位监视人类是否做坏事的女神。若有人作恶，他便加以毁灭，摘除不幸的萌芽；若有人行善，他则会附上利息，将善意扩散至全世界。也就是说，『监视』、『审判』、『惩罚或祝福』这三个步骤构成了一个循环。

    而这次，悠树菜小姐监视了我这个人类，进行了审判，并对战斗的我施以惩罚。

    ……但是，因为我对悠树菜小姐付出了爱这样的善行，她中止了对我的惩罚。

    也就是说，尽管形式有些特殊，但那三个步骤的一个循环已经完成了。就在今夜。

    身为监视的神明，一旦监视结束……便会离去。他大概就是这样的存在吧？

    ──悠树菜小姐从一开始，就给人一种若有似无的虚幻印象。

    那大概是因为，她本来就是只能暂时显现的，如幻影般的存在吧？

    或许是察觉到我已经明白了这一点，悠树菜小姐勉强挤出一抹笑容。

    「那么，现在通知你测试的结果。虽然发生了悲伤的争斗，但也有非常深厚的爱。总体来说……是正数。不过可以说是几乎没有利息的正数喔。为了下次再与阿烈波波岐相见，请和所有人和睦相处、快乐幸福地生活吧。」

    「还能再见面吗？」

    我带着依赖的心情说出这句话，悠树菜小姐微笑了。

    「这次因为你来到了阿烈波波岐存在感浓厚的这片土地，你身上带有列库忒亚的女神们的气息──所以我才会这样鲜明地出现。但根据地点，无论存在感的浓淡如何，阿烈波波岐总是在人们身边，默默地监视着，让人察觉不到。可能在路口擦肩而过的某个人就是阿烈波波岐，也可能是你住院时照顾你的护士就是阿烈波波岐。他的现身方式多种多样，就像突击测验一样会出现在任何人面前。所以以后遇到的女性都要温柔对待喔。说不定那就是重新出现的我。如果不是的话，我倒是会吃醋呢。」

    「重新出现的悠树菜小姐──下一位阿烈波波岐会记得我吗？」

    虽然觉得系统上应该不是这样，但我还是问了……果然──

    「……对不起。虽然不能说得很确定，但我想应该不会记得。那个阿烈波波岐是这个我，但也不是我。」

    悠树菜小姐稍微低下了头，粉金色头发柔和地摇曳着。

    ……是啊。如果阿烈波波岐和人类变得太亲近，就无法正确地进行监视与善恶的审判了吧？这位女神的系统，光是听起来就让人觉得既公平，又设计得极为巧妙。

    「但我会一直记得的。记得在山渊和牛义，和悠树菜小姐一起度过的时光。无论何时，我都会记得。绝对不会忘记……」

    在山渊北侧──悠树菜小姐家门前，我对着停下脚步的她这么说道。

    做出不像自己的举动，我主动握住了她那温暖的手。

    「……金次……」

    在星光下，我看见悠树菜小姐的眼中开始泛起泪光──

    我低下了头，刻意不去看那一幕。

    因为我觉得，如果一直凝视着她，我大概会无法承受悠树菜小姐的消失。然后──

    「……如果无论在哪里都还能再相见，那我也会从山渊离开。搭明天早上的公车……」

    我也下定了决心，要离开这个地方。

    如果不这么做，我恐怕会一直留在悠树菜小姐──阿烈波波岐存在感特别浓厚的山渊，继续等待她再次出现。恐怕会一直、永无止境地等下去。

    悠树菜小姐和我，各自回到了位于山渊的北侧与东侧的家中──

    我简短地打了通电话给丁之后，便开始彻夜打扫。被狮堂他们弄得一团糟的厨房、和悠树菜小姐有过一场纠纷的卧室、曾作为书房使用的二楼，以及玄关和卫浴等地方。直到一切恢复成刚才时的模样。

    之后我将行李塞进行李箱，这时从这里最后一次望见奥羽山脉的日出。虽然海上的日出灿烂且美丽，但山上的日出同样庄严且美丽。

    吃完最后一顿早餐后，为了搭乘一天只有三班开往牛义站的首班公车──我离开了房子。

    看了看手表，出发时间有点早，但毕竟错过一班就得等上三个小时，早点出发总是好的。

    我走出房子，锁上门……

    我看见从北边房子走来的悠树菜小姐，身穿与初次相遇时相同的白色洋装。

    因为多少已有她可能已经消失的心理准备，看到她的身影让我感到安心了。

    但这就是最后的时刻了呢。

    「金次，早安。我来送你了。这是向你借的制服……我赶紧洗过了，有用了熨斗和吹风机，应该是干了。」

    「谢谢你。时间很充裕，我们慢慢走吧。」

    我把悠树菜小姐还给我的防弹水手服收进行李箱，然后我们两人沿着山渊的路走着。经过悠树菜小姐住的北边房子、无人的西边房子……就像倒写『つ』字一样，走完了山渊的路。

    当我和悠树菜小姐一起走在晨间的路上时，我脑海中浮现出对母亲的记忆。

    那是我十多年来一直遗忘的，刚上幼稚园时的回忆。

    从那时起，我就不适应学校。每天早上我一到幼稚园门口就会停下，不愿意进去。虽然规定父母只能送到门口，但母亲请求园长……和我一起穿过大门，走过园庭，跟到园舍。直到我能自己一个人穿过园庭为止，每天早上她都只是温柔地微笑，陪在我身旁走着。就像现在的悠树菜小姐一样。

    离开山渊后，是下坡路。在薄薄的晨雾中──我们两人走过之前一起躲雨的废弃旧公车站。

    踩着落叶，一路走到古老的石桥。从石桥上今早依然能看到枫树与雪山茶林中闪耀的清流。

    我们俩不约而同地，在桥前停下了脚步……

    「最后，我想去那条河边看看。」

    「嗯，一起去吧，金次。」

    说完后，我们一同走下石阶。

    随着溪水的声音逐渐接近，森林依然到处结着球栗和木通果。这片森林如此丰饶，想必是因为丰穰女神阿烈波波岐的存在极其浓厚吧。

    就这样，我和悠树菜小姐并肩站在我们第一次相遇的河边。

    「你还记得我们相遇的时候吗？那时你说，来到这条河边时，有种『像是从很久以前就约定好了』的感觉，对吧？」

    「我记得。」

    「──那是我和我妈妈的约定。」

    我小时候，有一天和母亲在神奈川县亲戚家附近的河边玩耍。玩到一半下起了雨，我和母亲只好中断戏水回家。当时我还赖着不想走，母亲就和我打勾勾约定：「以后我们再一起来河边玩吧。」虽然没多久母亲就过世了，那个约定也没能实现。

    我把那段回忆，讲给悠树菜小姐听──

    「那天，我感觉好像被谁呼唤着，于是来到了这条河边。那个人一旦呼唤我，我就一定得去。那一定是我在无意识中，想起了和妈妈的约定。还有……虽然我不知道是怎么做到的，但阿烈波波岐不是会模仿与他交流之人的母亲的心吗？那么在妈妈的心中，一定也还留着那个和我之间的约定。所以说，悠树菜小姐和我遵守了同一个约定。十多年前当时的约定。」

    我说完后，悠树菜小姐保持着微笑，静静地闭上了眼睛。

    彷佛在说，这样一来就再也没有遗憾了。

    「我……终于守住了母子间的约定呢。谢谢你告诉我这些。听到这些话，现在我感到非常幸福。」

    然后──

    「──金次，我好像只能送你到这里了。」

    她带着些许寂寞地这么告诉我，但依然保持着温柔的微笑。

    我也隐约察觉到了这一点。

    能感觉到悠树菜小姐的存在正在变得淡薄。虽然她的身影还没完全消失，但我能从感觉上察觉到这一点。

    我的眼中……涌出了泪水。

    我不要。竟然还得和曾经生死分离的母亲，再次道别。

    但是，阿烈波波岐只是短暂的幻影，只能相处极短的时间。

    可是，即便如此，最后……

    最后──我回头看向悠树菜小姐。

    「悠树菜小姐，最后……请让我叫你一次，只要一次就好。」

    小时候，我有好多话都没能说出口。

    我其实很想继续待在河边玩，因为能和母亲两个人在一起，我很幸福。但我却没说出口。原因是不知道为什么，感到有些害羞。

    什么事也没做，只是单纯地和母亲一起度过时间──借空屋的屋檐躲雨时，我说「希望一直下雨」的理由，

    其实也是一样的。可是，当母亲问我「为什么？」的时候，我却因为害羞，没能把真正的心情说出口。

    那是我最深的遗憾。早知道就应该说出口的。如果我那时说了，母亲一定会由衷地高兴吧。那原本应该是我回报母亲的爱的唯一机会，而她只和我共同生活了短短几年。

    「……」

    我想要怎么称呼悠树菜小姐，她早就已经明白了──

    她将我紧紧抱住。在那宽大、柔软，确实带着母亲熟悉气息的怀里。

    「……妈妈……我最喜欢你了……」

    那时，我对生前的母亲说不出口的话，现在终于说出来了──

    「谢谢你，金次。我也最喜欢你了。」

    母亲对我这么说。

    用母亲的声音，那永远无法忘怀的母亲的笑容。

    「那时候，我说不出口……抱歉。」

    「没关系的。我一直都知道。没有哪个母亲会不了解那样的心情。」

    ……妈妈……！

    「好，路上小心。」

    悠树菜小姐轻轻地将我从她的怀中松开。

    我明白……现在，必须在这里分别了。

    在朝阳中，我背对着母亲──开始迈步前行，一步又一步。

    人真正成为大人时，并不是由年龄决定的。

    那是离开母亲身边，迈出自己人生步伐的这一刻吧。

    即使如此，还是……

    我一边爬上通往桥梁的石阶，一边回头望去，害怕那里已经没有悠树菜小姐的身影了。就像小时候从幼稚园的窗户往园庭里寻找妈妈时那样。

    结果──悠树菜小姐依然带着温柔的笑容，为我送行。

    明明相隔这么远，她还是轻轻地向我挥了挥手。

    我们目光相对时，她害羞地开心笑了。就像那时一样。

    谢谢你，悠树菜小姐。

    谢谢你，妈妈。我──

    我确实曾与你同在。

    （插图009）

第三十九卷 荒胫巾的巫女 4弹 佩特拉的妹妹

    由于在崎岖不平的车道上行李箱的轮子坏了，我把行李从赤汤站寄出──变得轻便后抵达上野站，走到山手线的月台时，看到人们像快转影片一样匆匆忙忙地来来往往。这景象让我难以相信这里和那宁静的山形竟然是在同一个国家。

    不过，这里是东京。好像在纽约时，GⅢ也说过类似的话，东京的时间流逝方式和别的地方不同。既然现在把这里当作了据点，不管好坏，都得适应。不能拖延，必须做好该做的事。

    于是我先给户籍上的母亲……拥有鉴赏刀剑眼光的雪花打了通电话，说：

    「之前收下的刀已经修好了。可以帮我看看吗？我现在在上野，会顺路去巢鸭。」

    结果她却说：

    『我现在在乃木坂。』

    乃木坂……？

    「……是在哥哥和佩特拉的家吗？」

    『没错。我会帮你看看刀的情况，过来吧。听说你只去探望过怀孕的佩特拉一次，对吗？』

    尽管被雪花轻轻训了一句：『现在已经是怀孕八个月了啊。孕产妇应该由整个家族来支持才对』，我也只能支吾其词，根本找不到借口。事实上，自从那天看到佩特拉的肚子隆起之后，我就再也没有去过乃木坂了。

    这是因为……

    其实，我有点害怕。害怕去见已经怀孕的佩特拉。

    因为首先，我以前在武侦高中的时候，从武藤那里听过一个令人震惊的说法。这世上竟然有男人会对孕妇产生性兴趣。当时我完全无法相信，居然会有那种会对那种状态下的女性感到兴奋的非人道男人存在，而且我一点也不理解那是为什么。

    但是，当我近距离看到怀孕的佩特拉时……她的样子给人一种不可思议的安心感，让我感觉自己似乎能理解了。能理解那种魅力所在。

    之后，我开始梦见佩特拉，独自一人陷入了烦恼。于是我试着客观地分析自己的内心，最后对这件事得出了一个暂时的假设。

    这个假说是这样的──首先，这点很显然，怀孕中的女性无法再继续怀孕。而我所害怕的爆发模式本质上是一种为了繁衍后代而存在的身体机能，因此对孕妇来说就没有发动的意义。于是，如果没有发动的意义，那它应该就不会发动……我脑中便产生了这样的信念。结果就是，我对怀孕中的女性相对不会那么警戒，反而会变得较为亲近、抱有好感。顺带一提，根据以往无数次的经验其实早就已经得知，实际上不管对方有没有生殖能力，爆发模式都会毫不犹豫地发动。别发动啊。

    （……去见佩特拉时，要直视这样的自己，我感到害怕啊……）

    但是，我也没办法把这些事情跟雪花解释。要是说了，她肯定会骂我：「竟然敢对怀孕的嫂子发动返对，你这畜生！」然后在天山上用机关枪对我扫射。

    所以我也只能无奈地什么都不多说，搭乘地铁前往乃木坂了。

    从千代田线&#8226;乃木坂站来到地面，走了一小段路，就看到了写着『买卖金&#8226;白金』的旗帜。立着那面旗帜的是佩特拉经营的金银买卖店。现在没有客人，店里的兼职女店员无聊地打瞌睡。这家店开在一栋复古的公寓一楼，而哥哥和佩特拉就住在那栋公寓里。

    （……不能用那种眼光看佩特拉。不能在哥哥面前提到加奈的名字……）

    在脑海中反覆默念着这些注意事项，我走进了公寓的电梯大厅──

    雪花正坐在电梯大厅的共用沙发上。看样子她是在等我，一见到我就整理了一下军帽，随即甩动那闪亮的黑色长发，英气十足地站了起来。她穿着武侦高中的水手服，那也是海军军服的后裔。

    ──雪花在户籍上是我的母亲，出生于一九二三年。但她实际生活过的时间只有十九年，所以肉体年龄也是十九岁。非常符合远山家的一贯风格，也就是说，是个让人完全搞不懂的人。

    「辛苦了，金次。影子带来了吗？」

    「嗯，我藏在背后了。用你的眼睛确认一下吧。」

    「在孕妇身边拔刀并不妥当。我正好要回去，就在茶屋里看看吧。虽然傍晚有水练的安排，不过在那之前还有空闲时间。」

    展现出身为远山家一员，对佩特拉关怀体贴的雪花──带我去了哥哥公寓隔两间的那家雅致的和风咖啡馆。

    在那里，我们进入了榻榻米包厢，点了茶和日式点心，让人回避后面对面坐下。

    雪花很懂得在和室中的礼仪，从走路到坐下的动作都充满了优雅。过去的海军军官大概都这样吧？真是每一个动作都帅气得不得了。

    就在雪花拔刀的瞬间──她那细长的眼睛猛地睁大了。

    「……哦？跟以前简直完全不同啊。是哪边的磨刀师磨的？是备前的匠人吗？」

    「你要问哪边的……是山形那边的。」

    「我在战前曾见过国宝&#8226;长船长光，但这把刀的完成度甚至比那还要高。若是石堂看见了这把刀，在那七把中肯定会将它定为真打。」

    雪花一边说着像是在惊叹失传技术复活般的话语，一边反覆仔细检查着刀刃、刀背、护手、刀柄缘、金属片和刀头等部位。

    「非常不错。这把刀足以承受远山的返对战……不如说，它已经承受过了吧？刀上没有血雾，看来当时并没有砍中对方。对手用的是关市的刀吗？」

    「哦，嗯。你看得出来啊。对方确实是那么说的。这场比试的结果，是对方让给我的胜利。」

    「嗯，好吧。为了正义，尽情挥舞吧。」

    雪花啪锵一声将光影收入鞘中还给我。原来以前把爆发模式下的战斗叫做返对战啊。那个词无论如何都不能再说了，一定要在我这代断绝它。

    「金次，把那个磨刀师的联系方式告诉我。我也想拜托她帮我修理和泉守兼定。之前在冰山空母（哈巴谷号）那次战斗中刀身受了点损伤。」

    雪花这么说着，把iPhone递了过来，我一边帮她输入丁的名字和电话号码……

    「我交给她的材料玉钢好像还有剩余一些，按照条件，她应该会帮忙的。先说明一下，那个磨刀师可不是普通人。大概就是《白鹤报恩》里出现的那个鹤人本尊。」

    虽然我事先说了那些荒唐的注意事项，但雪花似乎根本不在意，她啜着茶，一句「了解了」就轻描淡写地带过了。这就是远山家的人啊。

    身为YouTuber小有名气的雪花，为了练习游泳，前往了一家专供艺人和偶像使用的女性专用会员制泳池。地点在东京都内，但据说是「特别机密」。当名人真是不容易啊，这种事情上也要这么小心。

    于是，在雪花离开之后……我重新回到了哥哥夫妻所住的公寓。

    我按了一○一号室的门铃──门一打开，我吓了一跳，还以为是悠树菜小姐！？结果其实是加奈。因为她们俩都是以母亲为原型的样子，虽然细节上有些不同，但气质真的很像啊。吓了我一跳。

    「哥……不对，加奈，好久不见。那个──佩特拉她……」

    「在里面的房间。唉，你听我说，佩特拉去做了超音波检查肚子里的宝宝──好像是个女孩子呢。」

    我小心翼翼地往房间里张望时，加奈一脸兴奋地告诉了我这个消息。

    那出生的就是侄女了啊。其实我个人还挺想跟侄子玩玩丢球游戏什么的，不过在远山家，这种事可能会发展成用真枪子弹的疯子游戏。还是和女孩子扮家家酒比较安全吧？虽然和金女还有金天一起扮家家酒时，似乎一点也不安全。

    （哥哥扮成加奈就表示……）

    为了保护临近分娩的佩特拉，一直保持着战斗状态啊。

    我要是搞出什么突发状况──比如不小心摔倒压在佩特拉身上之类的，加奈那条超～长的辫子里肯定会飞出大镰&#8226;蝎尾（Scorpio）来对付我。虽说佩特拉怀孕了，她本人还是超强的。说实话，我可是一次都没在单挑时赢过加奈或佩特拉。她们俩组合起来诞生的金次杀手，会是什么怪物呢？光是想想我就已经瑟瑟发抖了。

    然后，当我脱鞋进屋时……

    （……？）

    咦？包括我的鞋子在内，一共有五双鞋。我的鞋子、哥哥的鞋子、加奈的鞋子、佩特拉的鞋子……哥哥和加奈是同一个人，所以多了一双。那是一双有圣甲虫形象形（Hieroglyph）文字的烙印的骆驼皮凉鞋。我还以为是佩特拉的，但比她的鞋子小一号，到底是谁的啊？

    在里面房间的佩特拉穿着看起来很柔软的衣服，舒适地坐在沙发上。

    肚子比半年前看到时大了许多，变得圆滚滚的，那样的话连走路也很辛苦了吧？

    「喔喔，金次，你还活着啊。真是个幸运的男人啊。」

    「啊──佩特拉，不用招待我了。你保持舒服的姿势就好。」

    一边关心着佩特拉，我也察觉到──自己正因为那个主张，『再怎么说，我也不会对孕妇进入HSS状态吧？』这种错误的自以为是，而放松了心理防备。

    就在这时，一股浓郁地钻入鼻腔的气味，佩特拉身上散发出的那种带有奶香的气息扑鼻而来。那是极致的女性特质，是母性的香气。它钻进了我因为和悠树菜小姐那件事而暴露出来的『对母性的渴望』这个心理缝隙里。也正因如此，我觉得现在的佩特拉，在我心中比以前更有吸引力了。虽然她是个孕妇，还是我哥的老婆；要是用金女的说法来说，这简直就是悖德的双重叠加。虽然目前还能靠理性守住防线，但我的本能已经把手指搭在了血液水闸的开关上。

    每当这种时候，我总是会在脑子里想着质数或者难读的汉字来转移注意力……

    ……这次，并不需要那样做。

    因为那个应该集中注意力的对象，正好就坐在与佩特拉坐着的地方排成L字形的沙发上。

    ──一个看起来像是缩小版佩特拉，端端正正并拢双膝坐着的，宛如名门千金般的女孩。

    一个不认识的少女，用那双聪明伶俐的大眼睛闪闪发亮地看着我。

    她穿着武侦高中的红色水手服，不过脸看起来还稍显稚嫩。大概是实习生吧？

    「──远山金次先生，午安……！」

    那女孩捧起原本放在大腿上的，像手球那么大的水晶球，用双手捧着站起来，然后微微一鞠躬，规规矩矩地向我行了个礼。

    「……？哦，哦……呃……」

    即使对方比我年幼，只要女孩子向我打招呼，我还是会照惯例变得手足无措。

    ……虽然额头上的圣蛇发饰（Uraeus）令人在意，但她真的是个美少女。那乌黑光滑的娃娃头，让日本人看了会产生亲近感，但她的面容却带着性感的古代东方（oriental）异国情调。现在她还像含苞待放的花蕾，不过几年之后，肯定会成长为绝世美女。就像佩特拉自称是其祖先的克丽欧佩特拉，当年被誉为绝世美女一样。

    「她是梅梅特，是妾身的妹妹。上个月从开罗来的。」

    虽然佩特拉这么介绍……开罗是埃及的首都吧？就是有金字塔的那个地方。

    「幸会（&#1601;&#1585;&#1589;&#1577; &#1587;&#1593;&#1610;&#1583;&#1577;）……」

    （插图010）

    有些害羞地说了些什么的梅梅特，用带着微笑的仰视眼神看着我。

    咦？感觉她很文静又是个乖孩子啊。清秀、可爱、坦率，看起来还很顺从。

    真不像是那个大胆傲慢的佩特拉的妹妹呢。不过外表确实和佩特拉很像，看来确实有血缘关系。是佩特拉的小型版＆乖孩子版。

    「……金次，你是不是在想着对妾身无礼的事情啊？」

    佩特拉一边用手托着大大的肚子，一边用鄙夷眼神看着我──洞察力真强啊。而正在端红茶过来的加奈，也一边笑咪咪地转头看过来，一边让那条藏在长长辫子里的蛇腹大镰（Scorpio）发出哗啦的声响。明明能悄无声息地全速奔跑……这分明是在威吓我啊……

    「啊──梅梅特是念武侦高中吗？那身防弹制服……」

    我故意转移话题（Slash III），梅梅特用日语回答说：

    「是的。我正在东京武侦高中进行校园参观，同时也在短期留学。」

    听说佩特拉的祖母跟玉藻学过日语，说起来她好像只是随便听过而已，梅梅特却比她流利多了。看来她是认真学过的，连口音都没有。

    「校园参观……哦，现在正是有入学意愿者来参观的季节呢。」

    ──武侦高中设有多种专业科目，因为也有危险的课程，所以参观学校时，推荐不是当天来回、而是先通勤一段时间的体验入学。像梅梅特这样来自海外的学生，这样的体验入学就等同于短期留学。

    身为校友（虽然是中途退学），看到梅梅特要入学，我还是很开心的。如果有像她这样正常的孩子进来，武侦高中说不定也能变得稍微像个正常的学校呢。

    「她本人偶尔会打电话来报告近况，梅梅特可是个资优生喔。虽然是留学生，却被选为超能力搜查研究科（SSR）的实习特别优待生。不仅如此，还非常受到大家（class）的信赖，甚至当上了班长。不过，毕竟她才刚入学……对了，远山金次，虽然让中途退学的你来帮忙有点奇怪，不过你能不能在学校里多帮帮梅梅特，指引她一些细节上的事情呢？」

    「哦，嗯。像是合作社的特卖日预测啦，或者期中考的出题倾向之类的，这些我还是可以教她的。」

    在佩特拉的请求下，我接受了这个任务。

    「哇（耶），哇啊（耶──）。请多指教。金、金次，哥……哥哥……」

    梅梅特露出打从心底感到开心的笑容。接着，用有点害羞又娇滴滴的眼神抬头看着我。

    然后佩特拉露出苦笑说：

    「哎呀，梅梅特，笑得那么傻乎乎的。其实啊，梅梅特从小就很憧憬『哥哥』这种存在。以前跟妾身吵架的时候，还会说『要是你不是姊姊，而是哥哥就好了！』之类的话呢。」

    「不、不要说了，姊姊，那不是我还是个小孩时的事吗？真是的……」

    梅梅特的娃娃头内侧脸颊变得通红，她朝着佩特拉生气。接着，她又偷偷瞄了我一眼，像是在确认我有没有因为刚才的话不高兴似地……

    喔～原来是那种想要哥哥的女孩啊。我偶尔也会变成姊姊角色，但我自己有哥哥，所以没那种憧憬的感觉。不过，要是我表现得很奇怪，让她感到不舒服，积压情绪，搞坏我和兄嫂的关系也不好。嗯，如果只是扮家家酒的话，那我就陪她玩吧。

    「姊妹的配偶的兄弟，从亲属关系来看其实不算是义兄弟啦。不过，你要这么称呼也可以。」

    继金女、金天之后──第三个妹妹吗？

    我还有战妹风魔，菊代也老是自称是我妹妹，要是照这样一直增加下去，搞不好真的能凑出一支由妹妹组成的棒球打线了呢。

    「……」

    即使只是扮家家酒般的游戏，梦寐以求的『哥哥』终于出现了，梅梅特抬头望来的眼神中满是喜悦。

    「……」

    我与她的视线，在那一瞬间交会。

    接着梅梅特慌慌张张地移开了视线。脸也红了起来。就连我这个以对地球上所有女生，尤其是可爱的女生，都会做出如乌尤尼盐沼那样冷淡反应而闻名的人，也不自觉地移开了视线。好尴尬……

    然后，加奈和佩特拉说道：

    「呵呵，感觉好纯情啊。真可爱。」

    「在埃及，男人不直视女人，女人也不直视男人，这才是礼节。你们俩都很有礼貌，这场见面真不错。」

    她们用看着温馨可爱场景的眼神看着我和梅梅特，这么说着。

    实际上，因为和美少女面对面实在让人觉得害羞……所以我说了句：「那我就先回台场了。如果在路上看到玉藻的话，我会帮忙祈求顺产的。」说完便准备离开。就在这时──

    「啊，远山金次，梅梅特来这里时，好像在地铁迷路了。你送她回武侦高中的女生宿舍吧。」

    佩特拉对我这么说。也是啦，东京的地铁网连东京都民自己都会迷路，错综复杂到不行。那就送她一程吧。

    我点头答应佩特拉的同时，视线所及之处……

    「梅梅特，我之前在Docomo门市帮你办好了你说很想要的手机。你真的确定要这支吗？」

    加奈把一支儿童用手机（kids' phone）交给了梅梅特。那支手机不仅没有社群媒体和游戏，甚至连i-mode都没有，不过也因此资费很便宜。但就像只用手机打电话和传简讯的欧洲人一样，来自埃及的梅梅特似乎也完全不介意。

    「谢谢你，加奈姊姊。从埃及带来的手机已经把预付卡的额度用完了，我正感到困扰呢。」

    她向加奈恭敬地道谢，并以日本式的鞠躬行礼。

    从哥哥家里走到共用走廊时，穿着红色水手服的梅梅特也跟了上来。她脚上穿着那双皮凉鞋，可以看到没有一丝伤痕的赤脚。虽然武侦高中是有指定的乐福鞋制服规定的，不过除了白雪，几乎没看过有谁每天真的照规定穿，所以鞋子方面基本上算是自由的。

    先不说梅梅特双手捧着一颗大水晶球的模样，她站立的姿态……挺拔端正，楚楚动人，简直就像日本人理想中的美人形象一样。虽然她是埃及人。

    「那我们走吧。」

    我走在前面带路，带着梅梅特转过共用走廊的转角……

    走在通往入口、空无一人的走廊上。

    这种复古风的奶油色瓷砖墙，很有韵味呢。

    这栋公寓，说真的连我都想住进去了呢。

    （房租大概多少呢？虽然老旧，但地点好，会不会很贵……？）

    我一边这么想着……一边走着──

    ──啪嘶嘶嘶嘶嘶嘶！！！

    猛烈的冲击在我双膝的后侧爆炸开来！

    「──唔──！？」

    直击我的低扫踢。但这种像被鞭子抽打般的感觉，并非踢拳或空手道的踢法。虽然有点像泰拳的下段腿法（&#3648;&#3605;&#3632;&#3586;&#3634;），但也不完全相同。大概是将上半身向后倾斜到几乎平躺的姿势，使出像地面滑行般的延髓斩式扫腿。因为我完全没有防备，被突袭打中，受到无比痛心的一击。

    就像被人拿金属球棒来个顶膝，我硬生生挨了一记重击，整个人向后倒在走廊地板上。连护身倒法都没做出来，后脑杓也重重地撞了一下，发出「咚！」的一声。

    「……呜……！」

    搞不清楚发生了什么事，惊恐的我好不容易撑起上半身时……

    轻轻地。

    梅梅特舞动着柔软的双腿，优雅地重新并拢双脚后蹲下──

    「废～物&#9825;」

    伴随着在我耳边撩拨人心的酸甜香气气息，她这么对我说。

    刚、刚才的低扫踢……

    ──难道，是梅梅特踢过来的吗……！？

    虽然令人难以置信，但如果真的是那样，把身体侧面对着梅梅特就太危险了。面对攻击者，必须正面对峙。不然的话，只会不断地遭到追击。

    「……唔……！」

    虽然暂时还站不起来，但我拖着身体，保持坐姿，一点一点地把正面转向梅梅特。

    梅梅特彷佛正等着我这么做一样，轻轻一跳，挺直了背。

    随着这个动作，梅梅特果然高高地踢起了右脚！彷佛在独自跳着排舞。

    ──嘎嘶～～～～～！！！

    她的脚后跟砸在了我的眉心。这是能让人意识飞散，丧失战意的要害之一。

    （插图011）

    这也是狠狠的一击，正面命中了……！

    「──呜喔……！」

    砰的一声──失去身体控制的我再次仰面倒下。

    然后……沙。

    我倒下后陷入朦胧状态，头部旁边立着一双穿着皮凉鞋的美腿，像仁王般挺立着。

    正对着我咧嘴奸笑，居高临下看着我的，是刚才还一副乖孩子模样，现在却完全变成了坏小子表情的──梅梅特。

    「呜哇，糟糕。好弱～&#9825;」

    可恶。为什么？为什么梅梅特会突然攻击我？

    「……你、你做……什么……！」

    被踢倒在地，又遭到脸部的踢击。脑袋剧烈地被震荡了两次，视线因重度脑震荡变得扭曲模糊。现在的我，无论是脖子被割断，还是心脏被刺入，都无法反抗。如果梅梅特真想杀我，我必死无疑。想到这里，背脊都发凉了。对方是女孩子，而且还是亲戚，我因此大意了……！

    我仰面倒在地上动弹不得，唯一能做的只有仰望着梅梅特。而梅梅特则从我的右侧……缓缓地、黏腻地迈步，跨过了我的头顶。那动作宛如性感的舞者或模特儿一般，充满了妖娆与魅惑。

    接着，梅梅特抱着水晶球，在我头旁边蹲了下来。

    就算身体几乎动不了，眼睛也不能移开。因为完全不知道这个突袭者接下来会发动怎样的追击。下一击无论如何也要稍微避开，至少要躲开要害部位的直击……！

    我正如此戒备着时，梅梅特却露出了「嘿嘿……」那种令人不快的淫笑。然后她说：

    「呜哇，你倒在地上居然在偷看我的内裤吗～？好恶。」

    明明她故意摆出那种动作和姿势来挑逗我，却反过来骂我恶心。

    「刚才那一下，是为了让你用身体明白我们之间上下关系的第一鞭。就像驯服刚买来的骆驼一样，是一种让你明白的方式。从现在开始，哥哥你就是这位伟大的沙尘魔女，梅梅特大人的奴隶了喔。」

    「……什、什么……？」

    「哥哥你没有拒绝权喔。如果你反抗的话，我就会告诉佩特拉姊姊和加奈姊姊，『金次哥哥偷看了我的裙底』。刚才我已经清楚地看到金次哥哥害怕她们两个呢。呜呵呵。」

    梅梅特凝视着我的眼睛，用像钉桩般的眼神威胁我。那神情，竟是充满了愉悦。

    「你、你以为那种谎言能骗得过别人吗……」

    「你难道以为骗不过去吗？金次哥哥在武侦高中可是因女性关系恶名远播。只要看到女性，就巧妙地搭讪并加以利用，据说受害者数不胜数。而我──为了哪一天姊姊结婚，哥哥出现的时刻，始终被视为乖孩子，一～直累积信任。而这些努力的结果，就是今天。我从小的梦想──支配『哥哥奴隶』的梦想，终于实现了呢&#9825;」

    哥、哥哥奴隶……！？

    「可、可恶……」

    「哦，反抗的小眼神呢。那么我马上去告状吧。说哥哥欺负梅梅特喔。」

    「我、我没有欺负你吧！」

    「那就换个说法，变成『玩弄』吧。那～么，哥哥到底玩弄了梅梅特的哪里呢？这里？还是这里呢？哎呀哎呀，呜呵呵。」

    梅梅特左手拿着水晶球，白皙的右手手指指着身体的各个地方──尤其是那些不得了的地方，然后居高临下地笑着。

    （……唔……！）

    虽然没有根据，但如果被那样告状的话……

    遗憾的是，正如梅梅特所说，因为平时行为的差异，不利的一方是我。即使并非事实，但那类性犯罪本身就是告诉乃论，做了的人肯定会说「我没有做」。如果梅梅特说「被侵犯了」，那么被认定为有罪的可能性本身就非常高。

    「……」

    当我终于从脑震荡中恢复过来，一边把手指搭在墙上的瓷砖上，一边踉踉跄跄地站起身来，用满怀怨恨的眼神看向梅梅特时……

    踢。

    梅梅特轻轻踢了我的小腿，然后把右手掌伸向了我。

    「……你这手是干么的？」

    「你看了我的内裤，所以给我一千日圆。」

    「嗄？」

    「这是封口费。不然我去告诉佩特拉姊姊。说两人独处时，金次哥哥就立刻偷看我的裙底。这可是事实呢。」

    「就算看到了你那条脏兮兮的内裤，为什么我得付钱啊？」

    「──托托！过来！」

    我一拒绝，梅梅特就竖起她的娃娃头生气了。接着不知从哪里，一只瘦长的黑猫从走廊跑了过来，「嘶──！」地朝我扑来，想要抓伤我。

    「……呜喔！」

    我躲过那只戴着金项圈的猫的爪子，梅梅特却紧逼上来，说：

    「顺便一提，托托可是只毒猫喔，要是被抓到就超危险的喔。快点把一千日圆交出来吧，哥哥。」

    什么啊？『毒猫』是啥呀！这词也太劲爆了吧！

    「好、好啦，我知道了啦！」

    然后，当我掏出钱包时──托托立刻停下，马上摆出坐下的姿势，一动也不动。

    看到钱包就坐下啊。这可真是训练得很好呢。

    「谢谢哥哥。呜呵呵。」

    梅梅特确认了我交出的一千日圆钞票上的浮水印后，把它收进了不知从哪里变出来的芦苇编织罐里。那上面画着眼镜蛇的纹样，看起来像是个存钱筒。接着她说：

    「那我们回去吧。付了钱，偷看妹妹裙底的变态哥哥&#9825;啊，对了。梅梅特想吃车站自动贩卖机（Automat）卖的日本冰淇淋哟～&#9825;」

    ──她紧紧握住了我的手。感觉像是『不会让你逃掉喔』，牢牢地抓着。

    （可恶，可怕的小鬼。果然，光是她是佩特拉的妹妹这一点，就该从一开始保持怀疑才对……不过……）

    ……这……只是类似思维实验般的想法……

    梅梅特和我之间，现在这笔交易。

    ……

    如果梅梅特是那种可以用钱来结算和我做那种事的女孩，反过来说，是不是只要我付一千日圆，不管什么时候、在哪里，她都可以让我看呢？如果是那样，梅梅特就成了一个我随时可以用来进入爆发模式的──从战术角度来说很方便的妹妹？虽然是收费的。但是……不对不对，仔细想想这是违法行为吧！根本就像是卖春了啊！

    虽然在地铁未经许可携带动物是禁止的，但那只黑猫托托总是走在人类的视线死角里，实在没死角的时候，就会藏在梅梅特或我的影子里，像是伪装成保护色一样移动。真的被训练得很好啊。

    梅梅特在表参道站站内叫我帮她买了自动贩卖机里的八种冰棒，自己一个人狂吃个不停，连一支都没分给我，然后还说：「给变态哥哥一点高贵的梅梅特吃过的东西吧。这是赏赐。用全力感激我吧。」说完就把冰棒的木棒直接塞进我口袋里。真是让我恨不得用全力揍飞她。

    于是，我带着梅梅特来到了台场站的月台。一般人回到自家附近时都会感到一丝安心，但对我来说，多数时候并非如此，这次也一样。

    「呜呵呵，哥哥，哥哥&#9825;」

    「……干么啦……」

    情绪高涨、笑容满面的梅梅特抬头看着我，而我则噘着嘴，别过头去。

    「没事。只是因为现在有哥哥在身边太开心了，就想叫叫看而已。啊啊，那张一点都不帅的脸，还有那提不起劲的气场。金次哥哥简直就是我梦寐以求的理想哥哥本尊呢。我会一～直把你当成我的奴隶喔。啊啊，真期待今后每天的生活。像这样激动得心跳加速，还是我出生以来头一回呢。」

    就像在「呼噜喵～」地撒娇一样──梅梅特像是给东西留下气味的猫那样，把她的娃娃头蹭在我身上。那一头光滑亮丽的头发上飘着像枣子一样甜甜的香味，真让人受不了。

    「──哥哥是，妹妹的玩具&#9825;」

    梅梅特说着和金女之前说的完全相反的话，黏在我身上，成了继亚莉亚和贝瑞塔之后，第三个把我当成奴隶的女生。身为日本男子的我，继英国、义大利之后，又败给了埃及的女孩。让国家连败三次，真是对不起日本的各位。

    （该死的梅梅特……第一印象那么好，结果露出这副真面目，反而更让人生气啊……）

    因为太生气了，原本想在宛如地下迷宫的东京地铁某处把她甩掉，但梅梅特一直用右手紧紧抓着我的手不放。她左手一直拿着水晶球，我本来以为过闸门时她可能会松开右手……结果她竟然把水晶球放到她那娃娃头上顶着，腾出左手，然后从裙子口袋里拿出PASMO交通卡。真是灵巧啊。

    之后就算搭上了东京临海单轨电车，梅梅特也还是紧紧拉着我，不肯放手──

    「喂，梅梅特，你的手……我又不会突然逃走，放开我吧。都已经到这里了，你就算不黏着我，也能自己回学园岛了吧？」

    我一抱怨，梅梅特就抬头用那双被翘睫毛包围的双眼皮大眼睛瞪着我。

    「的确从这里回去是没问题。可是，你那副嫌弃的表情是怎么回事啊？这本该是件值得高兴的事喔。毕竟，能和被女生讨厌的哥哥牵手一起走的女孩，只有我这个妹妹了呢。」

    「什么啊，说我被女生讨厌是怎么回事？我也不是没自觉啦……」

    「哥哥记性也很差呢。我刚刚不是说过，你在武侦高中在女生之间名声很差吗？我可是听通信科（Connect）的学长姊说的喔。哥哥你可是传说中的恶男呢。」

    「……还在说我坏话啊……明明已经退学了……」

    嗯，这也算是自作自受吧？毕竟我确实在男女关系方面太惹眼了。

    「因为哥哥被同龄的女生嫌弃，所以才把目标转向年纪更小的女生，我听说过这种说法喔。甚至还对小学生、国中生下手，是真的吗？」

    所谓的小学生、国中生……是指玉藻，或是以前风魔那件事吧？确实有好几桩容易被误会的前科，搞不清她说的是哪一件。

    「……我选择沉默。」

    「呜哇&#9825;也就是说是真的啰？好恶&#9825;」

    「你干么一副很高兴的样子啊。恶心的人是你吧？」

    「因为我是国三学生嘛。被萝莉控的哥哥带着到处跑，真是太可怕了～&#9825;」

    「是你自己黏上来的吧！真是的……」

    在吹着海风的武侦高中站下车后──住在第二女子宿舍的梅梅特似乎终于知道路了。总算是放开了我的手。

    好，就在这里消失吧。只要梅梅特不知道我住的公寓在哪里，应该就能暂时不用见到她了。

    不过梅梅特似乎察觉到了我的打算，她双手捧着水晶球，笑咪咪地抬头看着我。不知从哪里跑出来的毒猫托托也出现了。

    「……」

    刚刚说了『我又不会突然逃走』，于是我先是走着……然后逐渐加快步伐。梅梅特咧嘴笑着，迅速跟上来。我越走越快，渐渐变成竞走的节奏──梅梅特则把水晶球顶在头上，像在竞走一样紧追不舍。梅梅特身材好、腿也长，但和我相比，目测身高大约相差十五公分，所以步幅上有差距。既然要甩开她，就得把握这个机会！我散发出这种氛围，猛地踏上天桥的阶梯，一次跨两级往上冲。

    梅梅特再怎么努力，也只能一次跳一级台阶。不过她动作非常轻盈，蹬蹬蹬地追了上来，头上还顶着那颗水晶球。

    「哥哥，这就是你的全速吗？呜呵呵，明明年纪比较大，却好慢～呢&#9825;」

    当我来到楼梯的转角平台时──我猛地一脚踩在最后一阶阶梯的前缘，向后一跃跳下楼梯。就这样，嗖地一下从梅梅特的侧边擦身而过──哒的一声稳稳地落在人行道上。

    为了吸收落地的冲击，我双腿一弯，半蹲在地，然后立刻抬头确认梅梅特的状况。接着，只听见啾啾几声，穿着凉鞋急煞停下的梅梅特的背影，映入了我的眼帘。

    （……！）

    因为我向后跳跃时掀起的气流，她的裙子后摆被大大地吹了起来。

    也因此我又一次──看见了她那呈倒心形的臀部，光泽闪亮，明显是高级丝质的黑色内裤。这死丫头，明明还是个小屁孩，却穿得这么早熟。

    站在楼梯上的梅梅特，转身时让她整齐的娃娃头微微飘起。她俯视着正从低角度仰望的我，脸上浮现出一种难以言喻的表情。彷佛是厌恶，又彷佛是愉悦，两者交织在一起。

    「呜哇，好恶。你刚才那个动作，是为了偷看我裙子底下吗？啊啊，原来梅梅特的哥哥真的是个彻头彻尾的变态呢&#9825;」

    一边骂着我，一边走下楼梯的梅梅特呼吸变得急促，双眼中泛着迷醉的神色。早在最初被她踢倒，她从我头上跨过时，我就隐约察觉到了──

    （梅梅特，这家伙……难不成，是个痴女胚子……！？）

    ──痴女。那是透过诱惑男人而感到兴奋的女性痴汉版本。「如果真的有这种女人该有多好」，早就被称作是男生妄想出来的都市传说。然而，喜欢对恶心哥哥卖弄身体的痴女妹妹，在这里是确实存在的。

    而痴女正是害怕陷入爆发模式的我的天敌。就像被蛇盯上的青蛙一样，我双腿发软，结果白白浪费了好不容易创造出的逃跑机会。可恶啊……！

    「我、我并不是想看！刚才只是，想甩开你而已──」

    我慌张地辩解，可是，在已经两次清清楚楚地看到梅梅特内裤的背面，甚至连底部那条缝隙都看得一清二楚的情况下，我的话根本没有任何说服力。即便如此，为了保住自己最后一点名誉，我还是拼命想继续为自己辩解……

    梅梅特走下人行道，迅速地伸出右手，做出一个『给我』的动作。

    「什、什么啦？」

    「一千日圆&#9825;」

    糟了。如果一直被这个妹妹缠着，我会破产的。如果以后梅梅特一边玩乐，一边有目的地让我偷瞄身体……我肯定会忍不住偷看。就算我不是故意要偷看，但体内毕竟还有作为雄性的本能。这已经没办法了。我不是坏人。坏的是这个小恶魔梅梅特──

    「──远山大人？」

    我泪眼汪汪地把千圆钞票递给梅梅特，这时听到一个熟悉的声音叫住我。

    我转身一看，人行道上──

    「……粉雪……！？」

    是白雪的妹妹&#8226;粉雪。

    不知为何，她穿着武侦高中的红色水手服，脚上也是和白雪一模一样的乐福鞋。

    「前阵子隔着电脑见过你一面，但实际见面还是自星伽之后吧？白雪也跟你一起吗？话说，你这身打扮是怎么回事……？」

    我一边警戒着白雪是否出现，一边环顾四周问道。

    「白雪姊姊现在正在出差喔。这身制服是为了参观武侦高中特地穿的。虽然错过姊姊有些遗憾，不过我明年也要入学了。」

    「……哦，对了，你之前好像说过要来参观。」

    粉雪是白雪的义妹，所以面相比白雪更锐利一些，但发型和穿着却和白雪一模一样。

    因为粉雪是个异常喜欢白雪的孩子。从以前就一直模仿白雪，黏答答地像个跟踪狂一样紧跟着她。顺带一提，她似乎非常不满自己憧憬的白雪跑来跟踪我，所以基本上很讨厌我。

    话虽如此，身为一个有病在身的人，我根本就不希望受到美少女的喜欢，所以对于粉雪讨厌我这件事，我完全没有任何意见。不止如此，粉雪缠着白雪时，反而能让我不那么容易被白雪缠上。因此从某种意义上来说，粉雪就像是对我有益的动物一样，是那种应该尽可能维持良好关系的片利共生型女孩。

    「话说回来，那个女孩是谁……？刚才和远山大人之间，好像在进行可疑的金钱交易呢。」

    听她那么一说，我顿时一惊。粉雪对于男女交往的事格外洁癖，如果她知道我刚才是因为看了内裤而付钱，绝对会大喊：「太不卫生了！要消毒！杀菌！」然后真的拿短刀往我身上捅。所以我强作镇定，板起脸来，用即兴编出来，听起来很有道理的话回应道：

    「武侦之间的金钱往来，其他武侦擅自插嘴可是很失礼的喔。」

    听我这么说，粉雪「喔」了一声，似乎暂时接受了这个说法。

    「这位是梅梅特，她和你同年纪。金一哥哥和一名埃及女性结婚了，她就是嫂嫂的妹妹。听说是上个月来日本的，不过日语说得挺流利的。远山家和星伽家是姻亲，所以虽然你们之间没有血缘关系，但从族谱上来说，粉雪和梅梅特也算是亲戚喔。」

    我这么介绍后，粉雪和梅梅特相对而立。

    「我叫做星伽粉雪。请多指教。」

    「粉雪大人，幸会（&#1601;&#1585;&#1589;&#1577; &#1587;&#1593;&#1610;&#1583;&#1577;）。我是梅梅特。」

    面对鞠躬致意的粉雪，梅梅特将水晶球托在左手上，右臂像拨风般大幅挥动后按在自己的胸前，微微屈膝回以跪礼。那既不是日本式，也不是欧美式──大概是古埃及式的问候吧？但从她那优雅的动作中，可以清楚感受到梅梅特对粉雪表达了最高等级的敬意。尽管如此，却又带着一丝性感的气息。

    当拥有一张稚气未脱、东方风情的绝美面容的梅梅特微笑时，粉雪的眼神就像是「咻──」地被一箭穿心般──

    「如、如果你在日本生活上遇到什么困难，可以随时来找我商量喔。我住在第四区的第二女子宿舍。」

    她完全切换到超级温柔模式。

    「哎呀，第二女子宿舍吗？真巧呢，我之前也住在那里。不过我今天打算退宿。」

    「哇，竟然没注意到有这么可爱的留学生，我真是太大意了。」

    「哎呀，粉雪大人真会说话。」

    梅梅特斜眼看着粉雪，装出一副乖巧的样子。啧，真是虚伪。

    「如果在学校里有不懂的事情，也可以随时来问我。我姊姊叫星伽白雪，是武侦高中的学生会长喔。」

    「哎呀，真是太让人放心了呢。白雪姊姊是很优秀的人呢。能当上这么大的学园的学生会长，可不是谁都能做到的呢。」

    梅梅特从粉雪的说话方式中立刻看出了她对白雪的憧憬，于是便夸起白雪来哄粉雪开心。

    结果粉雪果然高兴了起来，之后还和梅梅特聊了很长时间。

    于是，粉雪把写有电话号码的便条纸交给梅梅特之后，便离开了──

    梅梅特咧嘴笑着，用一副狡黠的眼神朝上看着我。

    「呜呵呵，又发现一个弱点了呢。哥哥──你会怕白雪姊姊吧？一看到她妹妹粉雪大人就开始瑟瑟发抖，真好笑呢。这个胆小鬼&#9825;告状的新路线，庆&#8226;祝&#8226;开&#8226;通&#9825;那么，差不多可以带我去你家了吧？」

    这、这家伙……她是打算如果我不听她的话，就借着粉雪把一些有的没的事情告诉白雪吗？可恶，外围一层层被封死，变得无处可逃了。我就像陷进了蚂蚁地狱一样，再也爬不出来了。无法逃出沙尘魔女&#8226;梅梅特的手掌心。

    我回到了被称为东京边境的人工浮岛（Mega Float），又被称为那座人工浮岛边境的第十六区──学园岛南端──那栋我寄居其中的低素质公寓。却没能甩掉梅梅特。

    「房间小是因为我手头拮据，但火药味可不是我的错。是房东大矢用卡拉希尼柯夫追着她弟弟乱开枪，反覆上演这场景的结果，壁纸都沾上硝烟味了。」

    「真的，好臭啊&#9825;」

    为什么梅梅特一脸开心地说我房间臭啊？还有，就在我快关门的时候，那只毒猫托托也嗖地一下钻了进来。等等，我这房子允许养宠物吗？算了，之前连狐狸女（九九藻）都能住进来，那也没什么大不了的吧？

    「呜哇&#9825;天啊～&#9825;真的好小～&#9825;房间只有一个吗？那这间客厅就是我的领地了。哥哥要进来的话，可是需要我批准的喔。」

    情绪高涨到爆表的梅梅特，突然宣告要霸占整个起居室。可我这房子是单间啊，这样我就没房间了。但要是我敢反抗，被捏造出色情的谣言就麻烦了。要是被加奈和白雪这对最强搭档攻过来，今天恐怕就是我的忌日了。

    （这种时候，只能忍了……）

    可恶，这下真让我深刻体会到，平时的行为、信用和名声有多么重要。

    一看我态度软了，埃及军（梅梅特）的攻势就更加迅猛。她一边用儿童手机打电话，一边高效率地联络各处：「请把我的行李从宿舍运过来，目的地是──」「我要申请退宿。这个月的住宿费是可以按日退还的吧？」她是为了省房租，打算赖在我家住下来了吧？这死要钱的臭丫头！

    （……走着瞧吧……）

    我盘腿坐在厕所前的走廊上，手肘撑在膝盖上托着脸。

    我是武侦。既然如此，那就用武侦的方式，靠武力把她赶走。

    但在像现在这种敌方友军（加奈、白雪）超级无敌强大的情况下，动用暴力的时机就显得尤为重要了。为了不遭到可怕的报复，必须好好制定作战计画。嗯，虽说现在是男女平等的时代，但对方毕竟是女人，暴力的种类与强烈程度是有一定限制的……

    （因为得照顾佩特拉，加奈的行动应该不会很灵活。就算是透过粉雪让白雪出动，从出差地赶来也需要时间吧？这样一来，可以先稍微疼爱一下梅梅特，等风波平息之前，先躲到六本木的GⅢ的公寓避风头……）

    还有，梅梅特能不经意地使出踢技。她身体柔软，能像鞭子一样挥出的踢击，可从很大的活动范围使出来。即便是体格比我小的女生中也有很强的，这点我已经从猴、哈比、卡邦克鲁这些人身上学到教训了。所以不能掉以轻心，得先装出一副已经屈服的样子，让她彻底放松警戒──然后在必胜的时机，发动奇袭。

    不过，就算我要伺机抓住对梅梅特绝对优势的机会，也很难依靠爆发模式。那个状态下的我在对付女生时，只会用让女生疯狂爱上我的方式让她屈服。那样的话，后果就太可怕了。而且那个模式何时能发动也说不准。为了变身还要付梅梅特一千日圆，然后再用那个状态把她赶走，这也太奇怪了吧？

    不久之后，车辆科（Logi）的女生把梅梅特的私人物品从第二女子宿舍运了过来。

    带有古代文字（Hieroglyph）图案的草席，还有一个看起来像古埃及彩绘木棺的箱子……里面不会有木乃伊吧？

    然后，梅梅特把那些东西搬进我的客厅，关上门后就开始在那里翻来翻去。

    （喔，机会马上就来了啊。）

    通往这栋房子出口的玄关，那一侧的走廊被我堵住了。从阳台跳进东京湾逃走，这种事大概也只有我才会干得出来。所以那个客厅等于是个死胡同。她在这种地方做出拆箱子这种容易分心的行为，简直就像是在说「来袭击我」一样。

    这点常识，就算只是短期留学，在武侦高中应该也会很快学到吧？梅梅特真的有好好地上课吗？

    不幸的是，刚才我清楚地看到了梅梅特裙子里面没有带枪。大概她还没配枪吧？

    我从当成储藏室使用的洗手台下面偷偷地捡起了胶带……

    （从后面把她推倒，先用这个绑住她那烦人的脚，然后绑住手腕──再用手枪狠狠地顶着她，直到她不停地哀叫。）

    在华盛顿特区我也用平贺同学展示过，我可是最擅长用那种典型坏蛋风格的威胁手段来欺负女生的人。似乎是我对女性多年来的怨恨给了我这项才能，连在强袭科扮演反派时都曾被兰豹称赞。调皮的小鬼梅梅特，最好是吓得尿裤子，留下一辈子的心理阴影吧！

    我挽起袖子，然后拔出了手枪（贝瑞塔）……悄悄地……

    我小心翼翼地打开通往客厅的门，尽量不发出声音。结果──

    （……！）

    ……梅、梅梅、梅梅特，正在换衣服……！

    不过，换衣服之神站在了我这边，梅梅特几乎已经换完了。那就好！

    可是服装之神并没有站在我这边，梅梅特穿的居然是──只勉强遮住胸部和腰部的，像分体式泳衣一样的服装。

    那是在豪华客船安蓓丽奴号上与我战斗时，佩特拉穿过的迷你版，同时也是当时被安置在棺材中的亚莉亚所穿上的那种，肌肤暴露度极高的服装。

    「──呀，哥哥真是的。堂堂正正地来偷看妹妹换衣服吗？好恶喔&#9825;不过，真可惜呢～&#9825;梅梅特已经换好啦。」

    察觉到我的梅梅特笑着来个轻快的转身。「夏啦啦」的一声，薄纱边缘点缀的闪亮金饰发出悦耳的清脆响声。

    她纤细而凹凸有致的小腹，还有那明显可见，被肌肤包裹着纵向小小凹陷的肚脐，腰部的线条无关年龄，确确实实是属于女性的形态。那略显青涩却真实存在的胸部曲线──在她转身的瞬间，我彷佛从薄纱与肌肤之间的缝隙中瞥见了没穿胸罩的全貌，一瞬间心脏几乎要停止跳动。

    「哎呀，不过，你的眼神好下流喔。哥哥你究竟在看哪里呢？梅梅特的胸部？屁股？还是芭丝特女神的发饰──梅梅特的，喵喵的地方？」

    梅梅特头上戴着猫耳形状的发饰，配合着它，她把手弯成了像猫一样的姿势──喵喵～开心地扭动着身体，整个人稍微摆出一个S型的曲线动作，于是又响起了「夏啦啦」的清脆声响，金饰闪闪发亮。妆点着梅梅特肌肤的那些金饰，以声音和光芒诱惑着我。

    「你、你、你穿的这是什么东西啊！那个，那个……把这里那里，都给我收起来！」

    「若是换了个时代，佩特拉姊姊可是埃及的霸主（法老）喔。而我是她的妹妹，这可是将中王国时期的女王服饰进行现代风格改造后，成为王族荣耀的室内服呢。倒是哥哥你，先把枪收起来吧。难不成你打算用那个来威胁毫无防备的梅梅特，然后做些坏事吗？啊啊～真是太坏&#9825;太坏了&#9825;」

    半裸的梅梅特又透过责备我来获得快感──她果然没有携带枪械。她敞开的胸口没有理子那样可以藏德林吉掌心雷的乳沟。她身上根本没有任何武器。

    「那件衣服，给我带来很多不愉快的回忆。」

    正当我打起精神准备迈出脚步时……

    「──托托，抓他！」

    仍摆着猫爪姿势的梅梅特一声令下，黑色毒猫托托便从纸箱后面猛地跳了出来。

    「可恶！又是你啊！」

    我刚一闪开，梅梅特便喊了声「咿──」像打保龄球那样──把那颗水晶球朝我的脚下滚了过来。咦？这东西是能这样用的吗！？

    我连水晶球也躲开了，可它竟来了个变化球。像达比修有在WBC投出的滑球一样猛烈地弯曲，精准地滑到了我脚下……！？

    「呜喔──！」

    ──咚哒！

    因为水晶球，我狠狠地往前摔了个大跟头。接着，那爪子颜色奇怪到令人绝望的托托朝我逼近过来。我吓得一哆嗦，连忙爬着往前逃，结果──

    ──啪哒啊啊啊啊啊！

    梅梅特一脚正面朝我的脸来了个足球踢。

    （插图012）

    我被踢得仰面倒去，接着梅梅特又是砰砰砰地猛踢我的脸。就像要踹开门那样一次又一次地前踢、前踢。她不断地像活塞一样反覆前踢，硬是把我踢得直起了身子。

    就在我一边挨踢一边想要拔枪时，一阵毛茸茸的触感传到了我手上──是托托黏了上来！

    我慌忙挥手甩开，结果托托却灵巧地用前爪和后爪，使我的贝瑞塔手枪从手中脱手了。

    「呜呵呵&#9825;哥哥真是的，好弱好弱～&#9825;」

    梅梅特「哒哒、哒哒」地迈着像肚皮舞一样的步伐，华丽地用脚挑起水晶球。就在那水晶球在空中飞舞时──

    ──旋转！啪啪！

    她一边翻着前空翻，一边用赤裸的脚后跟连续两击狠狠踹在我脸上。也就是，转体回旋下压踢二连发……！

    「嘿～呀哈哈！&#9825;」

    咚！我仰面倒地，梅梅特直接压了上来。

    然后，紧紧地压住，坐在哥哥的头上，用几乎全都露出来的屁股压在我脸上。

    就在这混乱的打斗中，靠在墙边，看起来像棺材的木箱慢慢地倒了下来。

    梅梅特单手按住它，打开盖子后，从木箱中露出一把沙漠迷彩（desert custom）的WA2000──那把我当年被佩特拉爆头过的，具有近未来设计感的狙击步枪。

    梅梅特「咔哒」一声抱起那把枪，然后用装在枪口的消音器在我肚子附近转来转去。转呀转呀转～像是挖东西似的，用枪不停戳我。她明显不习惯用枪，手法完全像外行人，随时都有可能走火。

    「住、住手……很危险啦！至少把手指从扳机上拿开啊！」

    「扳机？是哪里呀？梅梅特不知道呢&#9825;喵&#9825;喵喵&#9825;」

    我本来打算把她按倒，用枪威胁她，给她点心理阴影，结果我的企图──全都反过来了。可恶啊。原本是想让她明白点什么，结果反倒是我被教训了。在那温热又紧实的妹妹屁股下。在那随时都有可能走火的，妹妹手中步枪的枪口前。

    「啊～啊。竟然输给年幼的女孩子，明明是年长的男性，很逊耶～&#9825;」

    梅梅特如同字面意思，把我压在屁股底下……她现在是不是有点兴奋？那清亮好听的嗓音，居然还微微发抖。

    「没出息的哥哥，我把手枪还给你吧。毕竟你是梅梅特的奴隶，同时也是士兵嘛。作为交换，你要告诉我一件事。」

    「……？什、什么事……」

    不知为何，不只是声音，梅梅特那像布丁一样的屁股也开始微微颤抖起来了。毕竟正软乎乎地压在我头上，我感觉得一清二楚。

    「暖气的开关在哪里呀？──哈啾！」

    她打了个喷嚏，扣在扳机上的手指还有点出力，吓得我捏一把冷汗。不过果然穿那身衣服……即使在室内，在日本的秋天还是太冷了吧？虽然不知道在埃及会是怎样。

第三十九卷 荒胫巾的巫女 5弹 梅梅特之馆

    电费估计会飙升，但梅梅特还是把暖气开到了二十五度的设定温度，搞得我也觉得热到不行。

    另外，在我被迫替刚才打架的事情收拾残局时……似乎顺势地，我留在起居室这件事好像被默许了。

    于是，在我回家短短几小时内，家里就变成了有个半裸的妹妹晃来晃去的状态。

    就像这样，所谓的日常是很容易被打破的。话说自从遇到亚莉亚之后，我的日常好像就一直处于崩坏状态。原本是什么样子去了？

    「……所以，你这是打算干什么？」

    打扮得像穿泳装一样的梅梅特现在正面对着这边，在客厅角落里跪坐着。她在自己面前放了一个小台子，上面摆着水晶球。下半张脸还戴着半透明的面纱，简直可疑到了极点。

    「这里是梅梅特之馆。远道而来的旅人，欢迎光临。」

    用仰视的眼神看着这边的梅梅特旁边，黑猫托托正摆着狮身人面像的姿势坐着。

    「虽然我不是很明白这是什么设定……不过我得念书。你要坐在那里也可以，别打扰我喔。」

    于是，我背对着梅梅特坐到书桌前，正打算开始做松丘馆的作业时……

    「哥哥，要不要挑战一下梅梅特的谜语呢？」

    「你没听到我说的吗？我才不会做那种没意义的事呢。」

    「哪是啊。这可是谜语呢。你不觉得好奇是什么样神秘的谜语吗？」

    「完全不好奇。」

    「如果答对了，我会给你一万日圆喔&#9825;」

    梅梅特露出一抹笑容，眯起了类似佩特拉那样的细长眼睛──

    「你说……什么……？」

    听到一万日圆，我猛地从椅子上站起来，转过身去。

    「参加费是一千日圆。」

    「……好，我要把今天被你拿走的钱给夺回来，而且还要加上利息喔。」

    钱能推动武侦。因此，我走向了『梅梅特之馆』──虽然不知从哪里开始算是馆，总之就是梅梅特占据的那个房间的角落。

    然后我付了一千日圆，和梅梅特隔着水晶球对峙，盘起腿坐下了。

    顺便一提，我很擅长猜谜语。因为猜谜语的正确方法是要用出人意料的思维，而这正是我在侦探科（Inquesta）每天锻炼出来的技能。

    「那我要出题了。『早晨是四条腿，中午是两条腿，晚上是三条腿。这种生物是什么？』哼～哼哼～&#9834;哼哼，哼哼～&#9834;」

    梅梅特哼着思考时间的BGM，一边把双手像猫咪一样弯曲放在芭丝特发饰──猫耳的两侧，一边像汽车雨刷一样摇晃上半身。超超级碍眼，而且她那光滑的腋下完全暴露在外，害得我完全无法集中注意力……

    这可是一道赌上整整一万日圆的问题啊。一开始是四肢着地爬行，然后用两条腿行走，老了之后拄着拐杖，所以被认为是三条腿──那个据说是费基翁山的狮身人面像出的谜题，答案是『人类』这种早就被说烂了的东西，难不成真的是正确答案吗？

    不过，这种时候也确实可能会出现「居然就是那个答案」这种讽刺性的展开。我在某本书上读到过，说埃及人很喜欢带点讽刺意味的笑话。再说了，这个谜语之所以能被人反覆提起几千年，成为经典之作，很大程度上也是因为除了「那个答案」以外，似乎也没有更令人信服的解释了。虽然梅梅特看起来脸还很稚气，但她毕竟是个国三生，总不至于把答案设定成『妖怪』之类那么幼稚的东西吧？

    「……好，决定了。答案是『人类』。怎样！」

    我身子前倾回答，梅梅特便说──

    「答错啦～&#9825;这一千日圆没收&#9825;」

    她用双手比出一个大大的叉叉。她还真是很了解日本式的手势啊。

    「可恶……难道答案不是那样吗？那到底答案是什么啊？」

    到了这个地步，我也开始对真正的答案感到好奇了，于是我问道……

    「答案？答案是『人类』啊。」

    「咦？我不是答对了吗？」

    「虽然答对了，可是时间到了。」

    「我可没听说有这种规则啊！」

    正当我愤怒地抗议时，梅梅特只用一句「托托」就让我闭嘴。她眯起眼睛，开心地咯咯笑着──「那接下来我们来玩游戏吧，哥哥&#9825;」她这么说道。

    「……你这家伙……」

    「这场游戏，如果哥哥赢了的话，接下来的三十分钟，不管对梅梅特做什么都可以喔。无论是什么行为，梅梅特都不会反抗。」

    「你说……什么……？」

    好，决定了。来吧。有三十分钟的话，足够把这家伙用竹席包起来扔进东京湾了。

    「参加费是一千日圆。」

    「成交。我陪你玩到底。」

    我啪地一下把一张千圆钞票拍在水晶球旁边，梅梅特则用轻佻的向上视线看着我……

    「讨厌，好恶&#9825;哥哥也太积极了吧？你那～么想要随心所欲地摆布梅梅特吗？想摸梅梅特吗？还是说，想做更不得了的事呢？&#9825;」

    「嗯。我要做不得了的事，好好期待吧。」

    我想到比扔进海里更棒的事了。把她一路扛到教职员宿舍，然后从窗户扔进兰豹和缀的共用房间里。会闹出多大的骚动呢？不知怎地，我开始有点兴奋了。

    「真恶心。超～级恶心呢。恶心到我都想故意输给你了呢&#9825;要是输了，梅梅特会被怎样对待呢？」

    「别扭扭捏捏的了，快点开始吧。」

    「真是的，别那么猴急嘛&#9825;那我们就开始游戏吧。这是一种自埃及古王国时代流传下来的远古游戏──梅梅特游戏。」

    「这绝对是你想出来的游戏吧！」

    「那么开始啰。喵喵喵&#9834;梅梅特喵喵，梅梅特喵&#9834;」

    梅梅特又把猫爪放在猫耳旁，开始唱起了什么歌，看来她已经完全进入游戏状态了……

    （……？感觉像是节奏游戏……？不，更像是饶舌对战……？）

    毕竟这是一场关系到三十分钟生杀大权的游戏，所以完全没有什么规则说明或测试游玩这类贴心设计。不过正因如此，只要赢了，就可以毫无顾忌地把梅梅特扔出去。

    一看过去，不知何时，梅梅特的左右各排着几个用沙子做成的猫和眼镜蛇，它们像招财猫或节拍器一样晃动着跳舞。这很像是佩特拉用铁砂做的狼人的简易版魔法，不过真的是超级无敌分散注意力。但是一旦被这些表演吸引注意力，就是中了对方的计。得集中注意力盯着梅梅特本体，弄清楚游戏的内容……！

    于是我睁大眼睛，竖起耳朵──

    「好，梅梅特获得了一亿分&#9825;」

    不到十秒，梅梅特就这么说了，我气得拍桌子，「喂！」地大喊一声，水晶球都跳了起来。

    可是托托跳到我盘腿坐着的腿上呈现折手手坐姿，我的抗议就被封住了。

    「喵喵喵&#9834;梅梅特喵喵，梅梅特喵&#9834;好，下一回合也是梅梅特获得一亿分。游戏结束～&#9825;啊～啊，哥哥真是的。要是刚才你在我唱歌时抱上来，就能大逆转赢得三亿分，想怎么对梅梅特都可以呢。连玩游戏也是废物&#9825;」

    「分数全凭你一张嘴决定，这哪算是游戏啊！」

    「因为这就是梅梅特大人游戏啊。你还要付一千日圆再来一局吗？」

    「真让人不爽。谁还会玩第二次啊！而且游戏名称跟刚才不一样吧！」

    我太晚察觉了──

    归根究柢，『梅梅特之馆』就是个用金钱和色相当诱饵，把我骗得团团转的恶质陷阱。让我落入连作弊都称不上的诈欺骗局。要是老是泡在那里，钱就会被一点点榨干，所以最好还是别靠近为妙。虽说它就在我家里头，想不靠近好像也挺难的。

    自从亚莉亚闯进我房间开始，我的房间就一次又一次地被女生入侵。在这反覆被侵略的日子里，我也逐渐摸清了和女生一起生活时，有哪些重点是必须特别注意的。

    比如说，厕所。为了绝对避免发生那种「里面有女生却误开门」的悲剧，在进去之前必须仔细确认有没有人，比如听听有没有声音，感受一下有没有气息。

    最需要注意的，还是浴室。洗澡时间。从一开始被亚莉亚一个飞膝撞，使脸凹下去十公分开始，到后来允许闯入的金女和金天姊妹，再到被恩蒂米菈＆萜萜蒂和列萜蒂她们逼得一对多对战。在外面，也曾在温泉或老家，撞见蕾姬、猴、哈比、玉藻，在法国还遇上了贞德……总之在浴室里，我经历了太多惨痛的遭遇。这些压力累积下来，估计我的寿命已经确实少了七到八年吧？

    不过我也没蠢到会一直让寿命白白流失。前些日子在亚莉亚的房间和路西菲莉亚她们一起生活时，我已经找到了回避浴室事件的必胜法。那就是「估计女孩的洗澡时间再出门」，其实这招我在亚莉亚刚搬来那天就用过，算是一种自我保护术。就像奇尔奇尔和米奇尔一直在寻找的青鸟其实就在自己家中一样，事情的最佳解法，往往在一开始就已经出现了。

    虽然判断女生何时会去洗澡并不容易，但梅梅特倒是很有商业头脑，她直接说：「我现在要去洗澡啰。如果你想偷看，付五千日圆就行。想一起洗的话，要一万日圆喔。」甚至连洗澡都利用来跟我收钱。故且不论这金额有多现实，但她愿意亲口告诉我洗澡的时间点，这点倒是帮了大忙。这样我就可以趁机逃走了。

    「不好意思，正好是我狩猎的时间呢。」

    我当然拒绝了梅梅特的诱惑，酷帅地从房间逃了出去。连我自己都觉得，自己对女人已经驾轻就熟了。真想把这一幕给国中时期的我看看。那时我还在认真烦恼：『如果这么怕女人，将来是不是只能去没有女人的深山里生活了？那样还能过什么社会生活？』我想告诉他：我现在仍在东京活着喔。还有，就算躲到深山里，美女也照样会出现啊。

    从晚上八点开始，就是狩猎时间。首先我前往第一个狩猎场──井野屋便当店，抢下了最后一个半价便当。接着去了超市，用四十八日圆各自买下一条今天到期的吐司和一盒豆腐，甚至还大手笔地，用一百四十八日圆买下了一盒滞销的草莓。

    能补充到宝贵的蛋白质、矿物质和维生素，真是太好了。毕竟我现在的家计已经因为被梅梅特强制榨干，陷入了赤字危机。当然了，我是绝对不会替梅梅特买她那份食物的。再说了，那家伙的行李中还有一堆埃及的调理包和罐头呢。

    然后，我偷偷摸摸地回到家里。

    （她应该已经洗完澡了吧……？）

    我像是在偷窥一样，蹑手蹑脚（sneaking）地确认浴室的情况。好，梅梅特已经出来了。看样子她不只是冲了个澡，居然也像日本人一样泡了澡。

    一看浴缸里的热水还没放掉，为了节省水费我本来也想泡一下……但那水因为泡了浴盐，变成了粉红色，还散发出像粉红葡萄柚那样可爱的香味。再加上从雪花石（alabaster）膏的小碟子里飘出来的香薰味，混合着梅梅特刚洗完澡，满身香汗的气息，简直让人受不了。这个充满了雌性气息的空间，只要一踏进去，我怕自己会立刻进入爆发模式。更别说要是把整个身体浸进这粉红色，还混着那种美少女精华的热水里，谁知道我体内那头愚蠢的野兽会浮现出什么念头。光是从门缝往那空无一人的浴室里瞄一眼，我额头就开始冒汗，嘴里也忍不住生出唾液。

    （刚才梅梅特说的那些话……如果真的付了五千日圆或一万日圆的话……呃……喂！）

    我猛地摇了摇头，把刚才一闪而过的可怕画面从脑海中驱散出去。

    待会儿──我就戴上武侦高中训练时配给的F装备防毒面具，开窗通风、打扫一番，虽然会浪费这一缸的热水，但也只能放掉，等梅梅特睡着后再去冲澡吧。

    我提着超市的塑胶袋走进客厅时，梅梅特似乎正在厨房里。

    我小心翼翼地往里面偷看了一眼，发现她在那身像舞娘一样的衣服外又套上了围裙……嗯，就这样吧。世上还有些人洗完澡后只裹着一条浴巾就到处乱晃呢。相比之下这还算好了。

    话虽如此，那一幕实在是……一个既不像西方人也不像东方人的东方系美少女，正在一间普通单间公寓的廉价小厨房里做饭。穿着那种带有泳装围裙风格，充满角色扮演感的衣服。那种宛如动画或游戏世界的非现实感，又带着一种奇妙的色情气息，真是令人压力山大。就像之前在巢鸭老家看到卡羯和伊碧丽塔穿水手服时也曾感受到的那种爆发模式一样。呜呜，胃好痛。

    不过多亏了梅梅特在调理炸物时发出的那股异国香味，我的食欲被刺激了，心情也稍微缓解了一些。刚洗完澡的梅梅特身上的香气也被盖住了，看来能避免爆发模式了。

    「──啊。总觉得感受到了色情的目光，果然是哥哥啊。」

    梅梅特投来了像看着回家的宠物一样充满喜悦的目光。

    「什么色情的目光啊？这是冤枉啊。」

    我一脸不爽地坐在地板上，把装着自己食物的塑胶袋啪地放在暖桌上。

    「那是什么？」

    「这是店铺快关门时抛售的食物。虽然我经常上学迟到，但只有这个狩猎时间是每天严格遵守的。」

    「每天？哥哥，你一直都在干这种事吗？真是穷酸&#9825;」

    像个天生的虐待狂，梅梅特似乎很享受辱骂我这件事。

    然后她自己也把晚餐端到了暖桌上。白色睡莲花纹的盘子里，乒乓球大小的炸物堆成金字塔形。还有一个是夹了甜菜的皮塔饼。看起来这两样都是用小包装的调理包和罐头做出来的。

    「那个炸物是埃及料理吗？」

    「是的。这是塔梅亚（注：塔梅亚：蚕豆炸肉饼。）。」

    「塔梅……没听过呢。材料是在日本买的吗？」

    「不是喔。是我在离开开罗（Kahire）前用海运寄来的。日本的东西太贵了，根本买不起呢。埃及的物价比衣索比亚还便宜喔。」

    「虽然我也不知道衣索比亚的物价……不过，我能理解你不想买那些价格太贵的食物。英国的物价可高了，就连面包都贵得让人瞪大眼睛呢。」

    然后，我打开了从塑胶袋里拿出来的烤鲭鱼便当。这家店的鲭鱼便当是极简风格，只有鲭鱼、白饭和腌菜。因此我另外买了豆腐作为矿物质的来源，不过这个，就撕开包装盒的塑胶膜直接吃吧。毕竟拿盘子来装又得清洗，太麻烦了。

    话说回来，那个看起来真好吃啊。梅梅特做的那些像乒乓球一样的可乐饼，而且才刚炸好。

    「喂，那个塔梅……什么的，那个配菜给我一个吧。」

    「咦～？你想吃妹妹的手作料理啊～？好恶&#9825;」

    梅梅特皱着眉一副恶心的样子，嘴上却开心地笑着说：

    「不过，要是拿你那个起司来交换的话，我倒是可以考虑喔。能在日本看到这种正宗的乡村起司（Areesh），还用水浸着保存，真让梅梅特大吃一惊呢。」

    她指着我的豆腐……看来在埃及，好像有一种和木棉豆腐长得一模一样的起司。

    「这个不是起司喔。」

    我把豆腐递过去后，梅梅特用汤匙舀了一口吃下去……「！？」她那根根分明的长睫毛下的眼睛猛然睁大。然后，她把我一整盒豆腐都抢了过去，我刚想抗议：「喂，交换的分量都还没说好──」她却根本不理会，直接开始大口大口地吃了起来。

    「好好吃呢。以废物哥哥来说，买了不错的东西呢。」

    「你没吃过豆腐吗……既然喜欢的话，全都给你，不过你得把那个可乐饼给我。这么下去我可要缺乏矿物质了。」

    「这个是塔梅亚。别和可乐饼相提并论好吗？」

    吃完没有加酱油的豆腐后，梅梅特只给了我一个乒乓球大小的塔梅亚……交换比例是不是不太划算？不过……

    「……喔，好吃。」

    这种叫做塔梅亚的埃及可乐饼，里面不是马铃薯泥，而是蚕豆沙。里面还混合了大量的香芹和像是香菜的香草。所以它外壳酥脆，颜色和可乐饼一样是棕色，但里面松软的部分却是绿色。

    梅梅特把塔梅亚塞进了皮塔饼的裂口里，做成了三明治。

    原来如此，这样吃起来也像可乐饼面包一样，看起来很好吃。

    我正被那边吸引注意力时……

    「……？──啊，托托！你这家伙……！」

    我的鲭鱼便当里的鲭鱼不见了──

    叼着那块鲭鱼的黑猫托托逃到阳台上，狼吞虎咽地吃了起来。

    呜呜，就算现在抢回来，那块鲭鱼也不能吃了啊。它被直接放在没有打扫的阳台地板上，又被那只毒猫咬过了。

    「可恶……！托托竟然会吃鱼，这是怎么回事啊……」

    「嗄？&#9825;」

    话虽如此，我至少摄取到了碳水化合物（白饭）。而且，还有维生素。于是我在饭后从塑胶袋里拿出了草莓──

    「啊，是草莓吗！梅梅特超喜欢那个的&#9825;给我吧。」

    「……那就拿你手上的什么甜点来交换。」

    「那我就请你吃饭后茶点吧。」

    梅梅特这么说着，还没等我答应，就把草莓全都拿走了。她大口大口地吃了起来，一脸幸福满足地全都吃光了。

    然后，作为饭后点心，她给了我一颗塞满花生的椰枣……还有煮到浓稠，加入大量牛奶，再放上薄荷叶的红茶。她一如既往地是个交换比例极差的女商人，但这份带有浓浓阿拉伯风情的饭后茶饮，倒也不赖。

    就这样结束了晚餐，我说：「我要开始念书。别打扰我喔。」然后坐到了书桌前──啪。房间的电灯被遥控器关掉了，一下子变得漆黑。

    「群星正在低语……欢迎来到沙尘魔女&#8226;梅梅特的占卜之馆……」

    听到那声音，我有点生气地回头一看，结果刚才诓骗我的『梅梅特之馆』竟然升级后重新开张了。房间的一角被放在地上的手电筒（Maglite）照得朦朦胧胧的，坐在那里的梅梅特一脸庄严地把手放在水晶球上。

    她依然穿着几乎接近裸露的服装，下半张脸被透明的面纱遮住，这种模样让人莫名感到诱惑，但对我来说却异常恼怒。

    「别在家里弄什么占卜区，收起来！」

    「家里有占卜区是理所当然的事。」

    「绝对不是理所当然！虽然不知道埃及是怎样，但日本的家庭是绝对没有这种东西的！」

    「群星正在低语……欢迎来到沙尘魔女&#8226;梅梅特的占卜之馆……」

    「你的精神很强大呢……不愧是佩特拉的妹妹……」

    在昏暗的房间里，围绕着诡异发光的水晶球，梅梅特像在操作陶轮一样蠕动着双手。

    「我是受星辰指引而活的存在。我的占卜可是百发百中喔。我已经自作主张地占卜了哥哥的未来。那个啊，这个啊……呜呵呵呵……」

    「咦？结果如何？」

    「首先是健康运。哥哥明天，牙齿的神经会……&#9825;」

    「……会、会怎样？」

    「接着是工作运。哥哥明天，会从家事法院……&#9825;」

    「……呃，什么啊？还有牙齿的事怎么样了？」

    「最后是女性运。明天，以前交往过的某位女性……&#9825;」

    「……谁、谁啊？别光说每个听起来都很令人在意的标题句啊！」

    「那给我一千日圆。算命费。」

    「你已经擅自占卜了吧？只是开口的话，不需要酬劳吧？说啦。」

    「那我就不告诉你。」

    「噗──」的一声，梅梅特鼓起腮帮子，撇过头去不理人。

    （……可、可恶……）

    姑且不论她自称的百发百中是真是假，但应该还是得承认，梅梅特的确拥有某种占卜能力。毕竟她的姊姊佩特拉也会使用沙占。

    这么一来，刚才那些事就让人在意得根本无法专心念书。毕竟像白雪的占卦、粉雪的神托等，这些超能力者的占卜命中率都高得惊人，根本无法当作笑话看待。

    「……那……我付一千日圆给你，说给我听吧。」

    没办法，我只好盘腿坐在『梅梅特的占卜之馆』前面。

    「那我要说了。健康运、工作运、女性运，你要听哪一个？」

    「这是单项贩售的吗！唔～嗯……牙齿神经的问题大概可以靠毅力撑过去……家事法院那件事装傻应该也能混过去吧……那就占卜女性运吧。」

    于是，我付了一千日圆。关于女人，我只要一失误就会出大问题，对我来说尤其如此。

    「谢谢惠顾&#9825;」

    梅梅特打开了有眼镜蛇图案的芦苇编织壶的盖子，把一千日圆钞票在上面晃了晃──蛇身扭动着，不管哪一端是头，戴着金项圈的眼镜蛇探出头来，叼住一千日圆钞票，然后钻回壶里去了。

    「……竟然让眼镜蛇看守钱财啊……」

    我有想过趁着梅梅特睡着时把钱拿回来，不过看样子不太可能呢。

    「是的。这是我从蛋里孵化养大的埃及眼镜蛇阿普。它不会咬我的手，但别人一伸手进去，它就会全力咬人喔。」

    「真是了不起的保全系统啊……」

    「所以，你要选哪个？健康运、工作运、女性运。」

    「就说了，我选女性运啊。」

    「那给我一千日圆。」

    「我刚才付过了吧！」

    「真是的&#9825;竟然记住了不需要记住的事情。贪婪的哥哥。」

    「贪婪的是你吧！快点告诉我啦。」

    「好。那么……星星啊……星星啊……请告诉我命运的启示吧……」

    「你不是已经占卜过了……？」

    「这是为了营造气氛啦。这颗神圣的水晶球什么都知道……水晶球乃是太阳神神谕的映照，是崇高而神圣不可侵犯的天球之镜……」

    「你刚才不是把那东西像保龄球一样扔过来，让我踩到摔倒了吗？」

    「出现了──明天晚上，曾经与你交往过，但现在几乎已经被你遗忘的女性，会突然联系你，让你感到非常惊讶。至于联络的内容，就不得而知了。」

    「只有这样吗？啊啊……真是的！从今以后，我再也不会为你的占卜付钱了！」

    「还有，如果你带年纪比你小的女性亲戚去东京观光，会带来好运喔。幸运地点是游乐园。」

    这也就是说，叫我带她去玩吧？已经和占卜无关了。

    「你……想去游乐园吗？果然是个孩子呢。」

    「因为我没去过呀～&#9825;哥哥带我去，帮我出钱&#9825;」

    梅梅特身子往前倾用认真的语气，「呼噜喵～」地撒起娇来。

    她又把那头光滑亮丽的头发蹭到我脸上来。呜呜，这股好闻的香味真让人火大。

    「你住的开罗是埃及的首都吧？应该有游乐园吧？」

    「开罗乐园那种是假冒的游乐园！游行里未经允许使用了世界各地的著名角色！日本的凯蒂猫还和终极战士一起游行呢。」

    「埃及是那种国家啊……」

    话题从占卜渐渐偏离时，梅梅特突然惊讶地盯着水晶球。

    「啊，出现旅行运了。真的。」

    「真的？也就是说，刚才都是胡说八道吗？」

    「咦……呜哇……真讨厌～……呃～……&#9825;」

    梅梅特好像在水晶球深处看到了什么影像，皱起了眉头……但透过面纱隐约可见的嘴角却带着开心的笑容。这是怎么回事？

    「你看到了什么？」

    「我看到了哥哥的未来。有时候这个，会随机出现那样的东西。」

    刚才还说是神圣的水晶球，现在却用「这个」来称呼它。尽管如此，梅梅特的眼神却不像是在说谎的样子。

    「……什么啦。那告诉我吧。」

    「你要给我一千日圆吗？」

    比起刚才的占卜，现在这个比较令我在意，因此没办法，我又付了一千日圆……

    「不久之后，哥哥将和我一起前往埃及。真是讨厌呢&#9825;而后，在沙尘暴之中──你将遇见一个绝不可能战胜的敌人。哥哥会死去，而敌人会活下去。那就是命运。」

    「──那、那是什么啊？听起来一点也不平静啊。再说了，我才不会去什么埃及呢。马上就要考试了，哪有时间去观光啊。」

    「嗯，要不要相信就由哥哥自己决定啰。水晶球是不会说谎的。不过哎呀，已经这个时间了。那今晚的『梅梅特的占卜之馆』就此打烊啰。明天也会继续营业的，请一定要再来光临喔&#9825;」

    大概是赚饱了，心满意足了吧？梅梅特「哔」的一声用遥控器打开了房间的电灯……然后把一个小小的金字塔形香炉放在暖桌上，用点火枪点燃了那股甜腻的香氛。

    「我去床上睡了。哥哥就随便挑个地板上的位置休息吧。呜呵呵，万一我在睡梦中被袭击该怎么办呢～不过，像废物哥哥这种人，根本没那个胆子对吧？」

    把我这个男人彻底小看的梅梅特，真想让她体会一次男人的可怕之处──不过实际上我根本没那个胆量，所以这回还是我输了。

    然后，彷佛是在宣布胜利一样，梅梅特得意洋洋地说：

    「滚来滚去……现在是睡前美容体操时间喔&#9825;」

    她在暖桌旁铺上了印有象形文字图案的草席，接着开始扭动、扭动，做起了彷佛要把那充满健康美的身体每一寸都展露无遗的体操。

    带有女人香，以及几乎赤裸的梅梅特柔软地扭动着身体的景象──

    「啊啊，哥哥，一直盯着妹妹做体操真恶心&#9825;要是给我两千日圆的话，就让哥哥随便从喜欢的位置看梅梅特喔。」

    「不、不用！」

    「那我给你打折，一千八百日圆怎么样？」

    「我再一个字一个字地说一遍，好好听着！不&#8226;用！」

    我使劲大喊后，结果梅梅特睁大了眼睛，指着我的喉咙说：「呀，哥哥，你流血了。」

    感觉她不是在开玩笑，我一摸脖子……呜哇，手指上全是血。啊，那个伤口用凡士林固定住后我就忘了。这是差点被不破砍断脖子时留下的伤──我因为生气大吼，结果伤口裂开了。

    「啊──这是战斗时留下的割伤。别在意，平常就这样。今晚我会再用凡士林固定一次，明天去武侦医院缝合。」

    我用熟练的口吻说道，梅梅特从行李中──慌张地拿出一根形状像问号的短杖，朝我走了过来。

    「现在，梅梅特的力量状态正好……」

    梅梅特说道，然后把杖尖靠近了我的脖子……

    伴随着一股温暖的感觉，疼痛的伤口处也传来一种令人舒适的感受──出血正在停止。用手指触摸伤口的边缘就能感觉到，真让人吃惊啊。伤口正在迅速愈合。明明是宽度和深度都相当可观的割伤，竟然在短短几秒内就恢复了。

    「你，这是……超能力吗？」

    「是的。据说佩特拉姊姊以前也是这样治愈金一哥哥的……」

    被这么一说，我才想起来，哥哥以前曾被夏洛克射中心脏，正是靠佩特拉的治愈术才捡回一命。看来，梅梅特也拥有同样的力量，只是……

    「好了，五千日圆就可以喔&#9825;」

    是要收费的。

    ……我这样下去，会不会被这家伙洗劫一空啊……？

    ……那是一种像是枣子，又像是乳液，令人联想到异国化妆品的女性芳香。带有睡莲或麝香般的高贵浓郁气息，宛如奢华妆点而成的女人香。而当我深入那层香气之中时，隐藏其后的是她本人的体香，年轻而带有一丝甘酸。就像那种外层和内馅味道不同的糖果，随着距离的变化，不断展现出不同的印象，令我沉醉其中，那香气四溢的后宫……

    「……呜喔哇啊啊！？」

    我还以为是被梦一般的香气唤醒了，结果发现在暖桌里睡觉的自己──竟然被原本应该睡在床上的梅梅特抱着！长长黑睫毛，闭着眼睛的绝世美女的睡脸就在我眼前，我吓得差点心脏衰竭，连忙从暖桌里爬了出来。

    「……嗯嗯……早安，哥哥。从一大早就很吵呢。明明比较年长，却很不沉稳&#9825;」

    梅梅特也从暖桌里爬出来……她像猫一样，把上半身贴在地板上，翘起屁股伸了个懒腰。接着转身变成女孩坐姿，然后又伸出右臂、左臂继续伸展，光滑的腋下就这样大方地展现在我眼前。

    「你、你，干么贴着我睡觉？没、没做什么奇怪的事吧？」

    当我东摸西摸检查自己的身体时，梅梅特露出了明显有些嫌弃的鄙夷眼，认真地说：

    「你这是我们性别对调的反应吧？我之所以抱着你，是因为睡着时觉得冷啦。日本果然还是挺冷的，尤其是夜里。」

    「那是因为你穿着像比基尼一样的衣服睡觉啊──」

    一大早就看到大面积的女孩肌肤，让我胃痛不已，结果梅梅特却露出一抹色色的坏笑，用一种意味深长的眼神看着我。然后她双手托着自己的脸颊，说道：

    「比起这个，昨晚的事你可得负责喔，哥哥。」

    「咦？咦？什……么，负责……」

    「哎呀！明明昨晚对梅梅特做了那种事还有那种事，竟然还敢说这种话！」

    「──才没有！或许吧……」

    对梅梅特做了那种事，结果我竟然毫无责任感地全都忘了──不能完全否定这种可能性，于是我颤抖着说道。

    「有做喔，在梦里。」

    她这么一说，我惊讶得差点摔倒。

    「我可没义务对你梦里的事负责啊！」

    「不，这是哥哥的错喔。因为你实在太符合我心中那个『理想的废柴哥哥』形象，结果让我太高兴了，才做了那种不知羞耻的梦。而且，梦境就是另一种现实。在梦里，哥哥对梅梅特做了相当于六万七千日圆的行为。虽然梅梅特也很幸福，但这另当别论。帐还是要算清楚的。」

    「梦里的内容又没办法查证，要是这都能算数的话，不就等于你随口一说，就能随便从我这里敲诈了吗？我绝对不会付的！」

    「那这笔钱我就先记在帐上啦。」

    梅梅特一看讨债的情势变得麻烦，便站起身来，把手放在像泳装般的服装腰间──突然，一个动作就把它脱掉了！

    「呜喔喔，你干么脱衣服啊！既然觉得冷就别脱啊，这根本不合逻辑啊！」

    「放心吧，我里面有穿。」

    我用双臂挡住视线，自己把眼睛遮起来，梅梅特则咯咯地笑了起来。

    然后她拿起挂在衣架上的武侦高中水手服，说道：

    「──和无业无职的废柴哥哥不同，梅梅特可是超能力搜查研究科（SSR）的特别优待生。马上就是实习课程了，我去上课啰。」

    她一边说着，似乎也开始换上衣了。我可没胆子直视美少女当面换衣服，所以具体情况我也搞不太清楚。

    「我、我也是很忙的。今天的行程排得满满的……」

    我那句台词是吹牛的，根本没有什么安排。硬要说的话，也就只有准备考试而已。

    「哎呀，那你要很晚才回来呢。梅梅特就期待着等上完课回家后──能和哥哥两人独处的游戏时光，我会乖乖在房间里等你喔&#9825;」

    换上武侦高中水手服，把WA2000背在肩上的梅梅特，擅自把我放在厨房里的吐司放进烤面包机，烤了吃完才出门。

    既然刚才吹牛说自己很忙，我想外出直到夜深再回家……

    于是我拿着包包走出家门，却没地方可去。

    想靠准备考试来打发时间，但现在没缴武侦高中的学费，没办法利用校内的图书室。前几天还大言不惭地跟亚莉亚说我已经缴过了，但事实上，我今年的都民税还拖欠着，连走进区立图书馆都会心虚。至于家庭餐厅或咖啡厅，本来就是要花钱的，坐太久也有限制，所以在晚上前就得换好几家，花费会变得很高，真是麻烦。

    毕竟我没有收入，结果却因为看了梅梅特的内裤，玩了游戏之类的事被收钱，现在几乎身无分文。房租、水电费这个月又要欠缴了。我好像稍微能理解那些沉迷于风俗娘的男人，最后弄得一贫如洗的心情呢。

    既然迟早都得被梅梅特收钱，那不如去赚点「梅梅特费」吧──于是我跑去浮岛东端的游戏厅打算混时间。结果一眼看到正坐在那打着《CR勇者莱汀》的兰豹的背影，我立刻逃了。为什么那家伙能在平日上午也待在这里啊？嗯，想想也是，从以前她就老在发薪日前停课，跑去打柏青哥啦、赛马啦、麻将馆啦，完全不见人影……

    我像僵尸一样在附近晃来晃去，最后晃到了学园岛第五区的儿童公园。

    由于学园岛治安一向不怎么好，家庭族群的居住率很低。那些带着孩子的妈妈们看见一个无所事事地站在公园里的无业男子，不由得皱起眉头，指指点点。不过人数也不多，这点冷眼我还能忍受。要是真被举报，然后让干樱那样的警察从派出所出动来处理，我大概也只能从这里滚蛋了吧？

    （这个社会，没有我这种无业男子的容身之处吗……？）

    虽然心里早就明白，但一直装作没看见的现实，现在终于清楚地刺痛了我，我叹了口气──

    ……咦？在同一座公园里……

    那边的长椅上，坐着一个穿着红色水手服的女生，垂着头，看起来无精打采的样子。

    明明还是上课时间。

    话说，那不是梅梅特吗？

    虽然只是背影，但从那娃娃头和端正的坐姿就能认出来。而且她还背着WA2000。

    我还在想，她是不是趁着课间去附近的超商？

    就在这时，附近那栋超能力搜查研究科（SSR）大楼传来下课铃声，零零散散地有些学生走了出来。看来是进入了五分钟的休息时间，但梅梅特似乎在那之前就已经待在这里了。

    （……？）

    她的背影微微颤抖着──

    我悄悄绕到一旁，从公园的树荫下偷偷观察梅梅特的样子。

    然后我看见了……

    （……唔……）

    ──眼泪──

    梅梅特一个人，孤零零地在哭。

    闭着眼睛，眼泪啪哒啪哒地掉下来。

    她怎么了？发生什么事了吗？

    「喂，梅梅特，你肚子痛吗？那个吐司，保存期限是到昨天……」

    我走近她，开口搭话时，梅梅特猛地一惊，转头看向我──

    她睁大了那双长睫毛的眼睛，显得有些吃惊。

    「──这和哥哥没有关系。」

    她把一侧垂下的黑发拨到旁边，像是要遮住脸似的，把头扭向一边，并调整了坐姿，转过身去背对着我。

    这时SSR大楼响起了上课铃声……但梅梅特依旧端坐着，纹丝不动。于是我开口说道：

    「刚才那个，是第二节和第三节课之间的预备铃吧？你看，SSR那边出来的学生也都回教室了。你也跟朋友一起回教室去吧。」

    即使我这样催促她，梅梅特依然背对着我，没有从长椅上起身。明明平时总是嘴巴那么毒，却一句话也不说。真的不太对劲……

    几名看起来像是国中生（实习生）的SSR女生从人行道上经过，注意到了在公园里的梅梅特──但她们并没有上前搭话，而是小声嘀咕了些什么，就这样回到了校舍。这是……

    「……难道说……你在学校，无法融入吗？你不是还跟佩特拉说过自己是资优生、人气王之类的吗……？」

    我从她背后问道，梅梅特说：

    「我不是说过了吗？这和哥哥没有关系。」

    她坚定地这样回答，但声音却有些鼻音，明显带着哭腔。

    看来果然被我说中了。梅梅特被孤立了吗？明明对我以外的人都装得那么可爱，可就算这样还是被排挤的话……那是为什么呢？

    不过话说回来，武侦高中里聚集的学生本来就挺特别的，因此一开始无法融入团体的孩子也并不少见。也正因如此，才会设有体验入学和短期留学这样的制度。我也得想点办法，给梅梅特一点建议，让她能和大家好好相处才行。

    比较推荐的做法是，透过专业科的课程来和同班同学搞好关系。毕竟是和同类长时间待在一起，有点类似社团活动的性质。就连在普通学科存在感低到几乎透明的我，在强袭科（Assault）都能被大家接纳进圈子里。

    因此……

    「如果你展示出那种百发百中的占卜术，或者昨天帮我治疗那样的超能力──你肯定能成为真正的人气王。毕竟在武侦高中，大家自然会聚集在『组队后能一起生还的人』身边。」

    虽然我对超能力搜查研究科（SSR）的氛围（mood）并不了解，但当我给出那样的建议时……

    「你很啰嗦耶！」

    梅梅特转过头，脸上的表情和她平时开心地说「好恶&#9825;」时完全不同，是真的生气了。

    然后她从公园的长椅上站起来，「啪哒！」一声，像肚皮舞一样柔软地用那过分长的腿来了个小腿踢（calf kick），把我踢倒在地。

    「好痛……！喂、喂，梅梅特……！」

    我摇摇晃晃地站起身，毕竟是平时的我，结果还是没能追上用不算快的女孩跑步逃离公园的梅梅特。

    那家伙到底是怎么回事啊……

    之后我就在家里念书，等着梅梅特回来。可即便到了实习放学的下午三点，过了一个小时、两个小时──梅梅特还是没有回来。

    （我倒不是想当个过度保护的哥哥……但要是梅梅特出了什么事，估计会被佩特拉和加奈好好修理一顿……）

    即使拨打手机，梅梅特却始终不接听，于是我放弃了，并给粉雪发了讯息：「不知为何，我好像惹梅梅特生气了。她一直没回来，她有没有回到原本住的第二女子宿舍？」

    过了一会儿，粉雪回覆我说：『我打电话问了女舍监，但她没有回来呢。我再去问问SSR那边。』

    然后我等了粉雪的消息一段时间……到了傍晚时分。

    ──我的手机响了。是粉雪打来的。

    「抱歉给你添麻烦了。她有在超能力搜查研究科（SSR）那边吗？」

    我这么一问，粉雪便像是难以启齿般地开始说话。

    『不，那个……梅梅特，好像并不隶属于SSR。』

    「咦？」

    『以前是有隶属，但从中途开始，就一直缺席体验课程。』

    「为什么啊？」

    『那个……她好像在SSR引发了事故。』

    「事故……？」

    然后，粉雪告诉了我她调查到的事情──

    上个月刚从埃及来的时候，梅梅特确实一度成了风云人物。正如我刚才说的，她能进行高水准的占卜和治愈术。实际上她表演的只是些小把戏，比如简单的财运占卜和轻微的割伤治愈，但占卜的准确率是百分之一百，伤口也能无痕治愈，因此超能力搜查研究科（SSR）的老师也将她列为特别优待生。据说她从那时起就有点斤斤计较钱财的缺点，但被她的美貌和无量前途弥补了。

    然而，有一天──发生了一起让梅梅特的评价彻底改变的事故。

    实习课程的模拟弹演习Ⅰ，说白了就是生存游戏课……有一名学生从楼梯上摔下来，连护身倒法都来不及做，就肩部着地，伤得很重。因为是锁骨断裂的一部分刺破皮肤露出的开放性骨折，当事人吓得不轻，于是处于恐慌状态中，向刚好也在上同一门课的梅梅特求助：「快帮我治好！」那名学生是家里向武侦高中捐了大笔款项的大小姐──但梅梅特却迟迟不愿施展治愈术，最后那名学生就直接被送去了武侦医院。

    （……梅梅特，开口索取了一大笔钱吗……？）

    事先向周围的人展现了自己出色的能力，一旦发生了自己能大显身手的重大紧急情况，就趁机开出高额报酬。这种在委托人（client）陷入困境时趁火打劫的做法，对商人来说是常见的手段。

    但是武侦由于本身承担着与人命相关的工作性质，这种行为是被认为必须避免的。尤其是面对伤者时提出这种要求，更是令人鄙视的行为。不过我总觉得，梅梅特还不至于是那么恶劣的女人。虽然我是被她骗过好几次的受害者。

    不过，那也只是因为我是她的亲人，才会这样想而已。似乎有一部分嫉妒梅梅特美貌的女生，开始散播那些流言蜚语。虽然事情的真相不得而知，但无论如何，那位大小姐的监护人向教务科（Masters）提出了投诉，声称；「明明梅梅特能治好我女儿却没有出手，让她白白受了更多痛苦！」虽然最终没有闹到诉讼的地步，但害怕捐款减少的武侦高中，仍然以「违反掩护义务」为由，对梅梅特进行了三天停学处分，并取消了她的特别优待生资格。对一个年纪尚轻，只是实习阶段的学生来说，这处分可以说是相当重了。

    虽说武侦高中是半官方性质，但终归也是半民间机构，所以对资助者低头也是理所当然的，因此遇到这种不讲理的事也只能接受……不过，要一个怀抱梦想与希望来到这里的少女，默默吞下这样的委屈与不公平，实在是太残酷了啊。

    「……听说，梅梅特好像因此受到了很大的打击，虽然停学结束了，但她之后再也没有来学校了。」

    粉雪这样告诉我，大致的情况我已经明白了……

    总之，梅梅特在体验入学的阶段，就已经变成不去上学了啊。

    亚莉亚的妹妹梅露爱特以前也是拒绝上学的孩子，但这个妹妹还没正式入学就开始拒学了。虽然我是个已经退学的哥哥，这话由我来说可能不太好，但她的程度，根本就是拒学圈的顶尖菁英了啊。

第三十九卷 荒胫巾的巫女 6弹 绚丽多彩的旋转木马

    没办法，我只好出门去找她。结果没多久就找到梅梅特了。

    梅梅特使用的儿童手机有GPS定位功能，我打电话给加奈说：「梅梅特不知道跑哪去了，电话也不接，帮我查一下她现在在哪里吧。我不认为她出事了，但还是想确认一下。」加奈很快就回我：「在隅田川露台唷。今天是梅梅特的生日，说不定她和朋友玩得正开心呢。我们妇妇前几天送了她图书借阅证，金次你也要记得替她庆祝一下喔。」

    隅田川露台是在台场往北一点的地方──是将河川边铺上木地板的亲水公园。看来那家伙也是无处可去，一个人像幽灵一样在公园之间徘徊啊。兄妹俩竟然做着一样的事。然后，我根据加奈给的详细定位资讯去了那里……

    （……找到了。）

    梅梅特独自一人坐在木栈道的角落，抱着膝盖，望着东京滨水区开始闪耀的夜景。河面在夕阳照映下闪烁着红铜色的光辉，她的身影宛如从宝石盒中滚落出的青金石一般闪耀着光彩。

    「埃及是尼罗河的恩赐……我在书上看过这句话。尼罗河也像这样吗？」

    我一开口搭话，梅梅特在维持抱膝坐姿的状态下，整个人惊得像跳起来一样──

    「哥哥，你怎么会知道我在这里……？」

    她似乎又哭过了，眼眶还泛着泪光，一边眨着眼睛，一边仅用上半身转过来看向我。

    ……虽然是因为担心她，但要是我说是透过手机定位找到她的，肯定会被当成真恶心吧……

    「哥哥是一直在守护着妹妹的喔。」

    我敷衍地这么说着，也抱着膝盖坐在她身旁。结果梅梅特用她清澈的双眼紧紧盯着我的侧脸。接着不知为何，她的脸颊慢慢泛起红晕……然后，她用垂在两边的黑色短发当作帘子，悄悄地把通红的脸藏了起来，轻轻地把脸埋进膝盖中。

    然后她在膝上转过头来，说道：

    「哥哥真是个令人恶心的家伙呢。像刚才还有现在，只要梅梅特在哭，你就会出现在任何地方，未免太喜欢梅梅特了吧&#9825;好恶&#9825;」

    结果，还是被嫌弃了啊。一边觉得我恶心，一边却总是露出开心笑容的梅梅特，其实也算是有点恶心的女生呢。

    「……我听说了你在超能力搜查研究科（SSR）那次事故的事。真是场灾难啊。」

    我安慰似地说道，梅梅特叹了口气，彷佛在说『毕竟还是会调查一下嘛』──

    「──接下来我要说的事，请你千万别告诉佩特拉姊姊。姊姊的身体现在正处于非常重要的时期。我不希望因为我的事让她感到丝毫的压力。」

    这里她用认真的语气，毫不含糊地对我说。

    从她那真诚的态度立刻可以看出来──梅梅特没有把身边的问题告诉佩特拉，让她仍然觉得自己是个很受欢迎的特别优待生……那是为了不让怀孕中的佩特拉承受额外的心理负担啊。

    我说：「我不会说的。嘴巴不牢靠的武侦，命都保不住呢。」然后坐到她身旁，梅梅特便把视线又投向那波光粼粼的河面……

    「……和佩特拉姊姊不同，梅梅特的超能力输出有起伏。那种起伏大得简直可以说是开关式的。」

    她与我并肩坐着抱膝，开始说起话来。

    「这是因为梅梅特所使用的，并不是那种在中世纪以后力量趋于稳定的主流魔术──第三型超能力，而是自古流传下来的占星术与精灵术，也就是以第二型超能力为主的魔女。第二型超能力的成败受星象位置与当地地脉精灵状态的影响很大。而那场事故发生时，失败的风险非常高。尤其是治愈术──如果只是轻伤还好，但要治疗重伤，我没有自信能做到。」

    听她这么说，我……便想起以前在美国时，ZⅡ曾用超能力为GⅢ治疗，当时他说过：『你要是乱动的话，反而对身体有害。』看来，用超能力进行治疗时，如果失败了，反而可能会对人体造成伤害。

    「那你当时被停学时，直接这样申诉不就好了吗？」

    「根本用不着申诉，老师们其实也理解我的处境──只是那位学生的家长完全听不进去。据说他们根本无法接受『第二型超能力者的状态有起伏』这种说法。」

    语气中带着几分寂寞的梅梅特，看来是明白了武侦高中是出于经营上的考量才对自己做出处分的。在这一点上，倒是挺成熟的嘛。

    「不过，梅梅特这样的遭遇，并不是从现在才开始的。其实在开罗（Kahire）的时候，也发生过类似的……不，甚至还要更糟的事情呢。」

    「更糟的？」

    「佩特拉姊姊在出海旅行之前，是埃及非常有名的魔术师。无论是占星术还是治愈术，都是国内数一数二的高手。而且，她采用的不是阿拉伯风格，而是遵循古埃及传统的方式，这一点也非常有魅力──来自土耳其、沙乌地阿拉伯的王族、富豪和军人络绎不绝地前来膜拜她呢。」

    所以佩特拉才会变得那么自大啊。还有，她说的出海旅行之前……是指被夏洛克带着前往伊&#8226;U之前的事吧。

    「梅梅特以前是姊姊的助手，但只有在星象运行良好时，我才能使用强力的魔术──而在星象不佳时，姊姊就会悄悄地将她的魔力借给我。借用姊姊的魔力去为人占卜、治病，渐渐地人们就误以为我也拥有与姊姊不相上下的能力。而我那时年纪还小……也不由得开始装出一副有真本事的样子……」

    说起自己的黑历史，梅梅特羞愧地把脸埋进了膝盖里。

    也就是说，原本是靠佩特拉帮忙才能完成的工作，梅梅特却装作是靠自己的力量完成的。

    「姊姊出海的事来得太突然。我继承了姊姊的工作，继续做占星术和治愈术的事务……但在星辰运行不佳时，我根本施展不好术法。不顺的时期有时甚至会持续几个月。即便如此，人们还是像以前依赖姊姊那样依赖我，半强迫地要我占卜、治疗。结果当然是，占卜不准确，伤病也无法治愈……有些人正好是在向我求助之后，生意失败了，或是病情恶化了……我……我……」

    一边诉说着，梅梅特像是回忆起痛苦的往事……

    她那双大大的眼睛缓缓滑落下豆大的泪珠，浸湿了她的膝盖。

    「……在武侦高中重伤的那位同学向我求助时，我……想起了那时候的事。那个时候，有人求我『救救那个被各家医院放弃的重症婴儿！』……我，我……呜呜……呜……」

    因为回忆起创伤而呜咽的梅梅特实在太可怜了──

    我轻轻用手臂将她的头搂了过来，抱在怀里。

    抽抽噎噎地哭着的梅梅特，为了抑制自己的呜咽，用手捂住了自己的嘴巴。

    「我随时能够做到的……如果是第二型超能力，也就只有简单的占卜，还有一点点的治愈术而已。如果是第三型超能力，我也只是能稍微用一点姊姊教我的，操控沙子的魔术罢了。我的外号，其实根本不是我自称的『沙尘魔女』。一直失败的我，在破产后逃离埃及时，被人们称呼的真正的外号──其实是『诅咒之女』……！」

    ──失去了后盾佩特拉，独自一人什么也做不了……感到旁徨无助的梅梅特，后来应该是重新联系上已经在日本安定下来的佩特拉吧。

    于是她来到了日本，然而佩特拉已经出嫁，无法再和梅梅特一同重新从事占星术师的工作。所以为了独立，梅梅特决定尝试在东京武侦高中的超能力搜查研究科（SSR）走上学业之路……但却并不顺利。

    原来，在这么近的地方──

    超能力者也因为与那些无法理解超能力者的人产生冲突，而饱受煎熬啊。

    正如星伽巫女、卡羯、尼莫这些在野的法师，以及列库忒亚公会的人们一样，为了未来也必须支援他们。如果放任这种不理解，人类就永远无法打破「堡垒」的壳。

    「……真巧啊。我也曾被敌人取过一个外号，叫做『诅咒之男』。什么攻击我会遭到残酷的反击啦、明明杀了却没死啦，尽是一些毫无根据……也不是，没有啦……总之，遭受负面评价。不过其实，这绰号也不全是坏事。会有人因此害怕我，像是纳粹残党那样的危险分子反而会远离我。所以，别太沮丧了。」

    我这么一说，梅梅特便……也许是因为得知我也有一个与她相对应的绰号，产生了某种命运般的共鸣吧？她睁大了还含着泪水的眼睛，望向了我。

    「能够发挥力量的状态有起伏……这点，我和你是一样的。我是世界上屈指可数、拥有特殊体质的人，比起梅梅特，说不定我的能力开关还更极端。状态好的时候被依赖，总是被推上危险任务的第一线。状态差的时候也被强行派上场，甚至还让伙伴受了伤。正因如此，我很明白。『诅咒之男』是能够理解『诅咒之女』的……至少我自己，是这样认为的。」

    我出于同情，真心实意地对梅梅特这么说……对我来说，这还挺罕见的，看来这次总算选对了对话选项。不知不觉间，梅梅特已经不再哭了。

    「……」

    只是一直沉默着，呆呆地看着我。用那张美少女的脸。从我们并排坐着，抱膝姿势的超近距离盯着我看。好尴尬啊。

    （……）

    我也用余光瞥了她一眼，她那根根翘起的睫毛下的眼睛带着一种湿润，让人不禁心想，她彷佛在说：『啊，我喜欢这个人。』这点让我有些不安，对未来的发展感到担忧。

    美少女的脸庞拥有一种让人看得入迷，视线被牢牢吸引的魔力，而我正被这种魔力击中，愣在原地时……她轻轻地，颤了一下……

    我看到梅梅特的嘴唇动了一下，大约只有一毫米的幅度。

    ──那动作不像是要说话，更像是在做出迎接什么的姿态──

    （……！）

    我慌忙把视线移开，躲向黄昏下的河面。

    「啊～那个，还有……如果你能做的事情很少，那就一点一点去增加就好了。在SSR好好学习容易稳定的第三型超能力吧。学校本来就是用来学习的地方。嗯，虽然退学的我来说这种话挺不合适的就是。」

    我说着这些话时，梅梅特从最近距离默默地注视着我。那眼神，就像是在细细品味着自己终于得到了这世上唯一一个可靠盟友的幸福感。总觉得……那眼神特别依赖人啊。明明不是在爆发模式下，我却为了安慰妹妹而说了太多甜言蜜语，或许有点过头了。

    梅梅特那眼神就像瞳孔里浮现出爱心符号一样，让我觉得害羞得快要招架不住，于是我下定决心──发动新招式&#8226;转移注意力（slash V）。

    「好，走吧。那我们去转运，去幸运地点一趟。」

    我从木栈道站起身，梅梅特抬头看着我，疑惑地问道：「幸运地点？」

    「──游乐园。你说，带年纪比我小的女性亲戚去那里，会带来好运吧？」

    我这么一说，梅梅特就猛地站起来，裙子都被带得飘起来了。然后大叫：

    「咦～！哥哥真是的，这是在约妹妹去约会吗～？真的好恶&#9825;不过──真拿你没办法，就勉为其难地陪陪你好了！」

    她一边故作嫌弃地损我，一边却高兴得在原地轻轻跳了好几下。露出了比染上金色余晖的河面还要闪耀，无比灿烂的笑容。

    东京有好几座游乐园，但首先，迪士尼乐园因为预算问题不能去。离这里最近的荒川游乐园已经在下午五点闭园了。剩下的选择就只剩后乐园和丰岛园了──丰岛园为了节省保全开支，每年都会照例免费发入园券给武侦高中的学生。所以我去年也有收到免费券，一直夹在武侦手册封面的内侧，翻一翻还真的找到了。这张票可是陪我一起经历了被海浪吞没、掉进瀑布深渊，甚至是前往低地球轨道和异次元空间的大冒险，纸已经皱巴巴、硬邦邦的了。不过，丰岛园剪票口的姊姊只是苦笑了一下，还是放我和梅梅特入园了。

    ──丰岛园位于练马区，刚开园时原本是一座广阔的公园，这点倒是和我们这对「公园搭档」还挺搭的。正因为保留了当时的痕迹，在东京都内的游乐园里，这里是自然环境最丰富的地方。

    一进园，我们就跨过一座桥，桥下是园内流淌的小河……桥那头是用灯饰妆点的花钟人造山。梅梅特一看到这里就已经兴奋得不行了，她拿走我的手机，一边喊着：「哥哥，快来拍照！好美喔！！」一边不停和我自拍合照。明明一项游乐设施都还没玩到，她就已经这么兴奋。看来她真的很想来游乐园玩啊。顺带一提，那把WA2000在路上就被她丢给我了，说什么「太重了，哥哥帮我拿着&#9825;」于是我就一路背到了现在。

    我们一起在园内漫步，梅梅特一路上眼睛闪闪发亮，东张西望，这座游乐园广阔得不像是位于二十三区内──

    （只有附赠四张乘车券啊。两个人的话，实际上也就只能玩两次……）

    我拿着那张皱巴巴的票，开始认真挑选要玩什么项目。毕竟，丰岛园可是有三十多种游乐设施呢。

    现在正值夜间营业时段，家庭游客较少，客人也很稀疏。这样一来，基本上不管选哪个项目，都不用排队就能直接玩。不过，尖叫类的游乐设施肯定不行。

    为什么不行呢？因为我会害怕。

    都已经在新干线上进行过枪战，还贴着ICBM（北极星）一路飞上云端了，现在居然还敢说害怕──但问题就在于，这些经历和游乐园的游乐设施不一样，最大的差别在于，那些时候，我心里是有「觉悟」的。

    我之所以能在轰炸机（富岳）的主翼上和鬼战斗，或是从飞行船上跳下来，那是因为当时有必须那么做的理由，而且我是做好心理准备去面对的。所以即使是拿命去拼，也不会觉得害怕。但游乐园里那些尖叫类游乐设施就不一样了。它们是那种「明明没必要，却让人置身险境」的装置。即便实际上很安全，我也搞不懂为什么非得主动去体验那种刺激。因为无法理解，自然就无法做好觉悟，所以我才会怕。

    （首先像过山车、螺旋轨道之类的云霄飞车型必须跳过。著名的飞天海盗船看起来也超吓人啊……）

    我一边这么想着，一边在园内寻找和平指数高一点的项目，比如咖啡杯、魔镜迷宫之类的──

    （呃，老鹰号……！这玩意绝对不行。它是隐藏版的最恐怖项目啊……！）

    我从那个恐怖设施的旁边……不对，是从下面经过，整个人吓得脸色发青。

    老鹰号在游乐园术语中就是旋转型展望设施。它是那种载具会一边绕着中间的柱子水平旋转，一边慢慢升高的装置。专门用来疯狂刺激惧高症患者，简直充满恶意。正如其名，它是个做成老鹰造型的双人座位，构造超简单，别说安全杆了，甚至连安全带也没有。这玩意，要是真掉下去了怎么办啊！

    也许我这种想法，已经全写在脸上了吧？

    「哥哥，梅梅特想要坐这个～！它的造型很像猎隼神荷鲁斯大人，好像会带来好运的样子呢。」

    「不，这不是隼（falcon），而是老鹰（eagle）……」

    「都好啦&#9825;」

    梅梅特笑容满面地紧紧抱住我的胳膊，那柔软饱满的胸部触感让我一阵慌乱，她硬是拉着我，往老鹰号入口走去。

    因为这并不是超人气的游乐设施，所以运气不好，刚好老鹰号此刻正降落到地面，根本不需要排队。于是，我和梅梅特就和其他几位游客，一起坐上了老鹰造型的载具，这是双人并排的那种。这东西就只是用铁管搭了个骨架，再罩上一层塑胶外壳，构造简陋得要命。连顶棚都没有。好可怕好可怕。真的好可怕。而且好窄。

    『──那么，老鹰号启动。慢走。』

    伴随着打工小哥的广播声，老鹰号开始缓缓旋转起来，而且速度还不断加快。咦？真的没问题吗？整个载具都被离心力甩得歪出去。好可怕！

    「……呜喔……！」

    这时候已经很可怕了，结果老鹰号还在升高所有载具的高度。

    十公尺、二十公尺──呜呜，目测升高到三十五公尺了……！

    「呜呵呵！好危险的载具啊！哥哥你看，你看下面！」

    梅梅特看我吓成这样，反倒一副兴致勃勃的样子，从我背后不断地起哄。当初为了阻止搭载化学武器的V－2导弹，我都趴着飞上三千五百公尺高空，那时我都不觉得可怕，可现在这种，毫无意义地被升到三十五公尺的高度很可怕啦！救命啊！

    从老鹰号下来后，连我自己都觉得丢脸，我的膝盖竟然还有些发抖──

    为了顺便恢复一下我受创的精神，我决定暂时先不坐游乐设施，休息一下。

    丰岛园比起迪士尼乐园或后乐园，更有一种手工感十足的亲民氛围。园区里不仅有卖气球、鲜花的普通小摊子，还有套圈圈和射击游戏等，很有夜市风情的专区也相当丰富。所以，我决定暂时往那边转移一下阵地。

    「嘿……就该玩这种的，这种的才好。」

    「哥哥你好厉害！」

    套圈圈的奖品大多是一些小零食或巧克力，不过梅梅特挺笨手笨脚的，自己玩时总是套不中。于是我帮她拿到了奖品，不管奖品多么没价值，她都会拍手叫好，完全肯定我。作为被男生带着到处逛的女孩，这种反应简直完美无缺，让我心情也挺不错的。

    梅梅特好奇地看着我给她的可可亚香菸和菲力克斯口香糖，然后带着笑容继续走着，忽然间……她停了下来。

    就在美食广场旁排成一排的扭蛋机前，她规规矩矩地双膝并拢蹲下，盯着其中一台扭蛋机看个不停。

    「哥哥，这个好可爱。」

    梅梅特正在看的扭蛋机是，『突然说起埃及神』系列。是把古埃及诸神做成二头身角色的迷你玩偶。

    梅梅特从各个角度观察扭蛋机的筐体后，似乎明白了这是能「抽中某一个」的装置。最喜欢这种带有赌博性质的梅梅特，已经像个不愿离开的幼儿一样。

    「梅梅特不知道怎么买这个。哥哥，帮我买吧。」

    来了，一贯的撒娇索讨套路。这次她还特地做出膜拜我的日本风动作，还顺带眨了个眼呢。

    但是这个扭蛋一个要价四百日圆。而且明明不是版权物，定价却相当高昂。

    「不……我也不知道怎么买。」

    我装作不懂敷衍过去。她却说：

    「那我去问托托和阿普，看哥哥是不是真的不知道&#9825;」

    结果，眼镜蛇的头从裙子腰带旁探出来。居然把它带来了……！还有背上载运着水晶球的毒猫托托也不知何时出现了，正在用头蹭我的脚。

    「啧……今天可是特殊情况喔。在这里投钱，然后这里，这样转动──」

    「往箭头的方向转动吗？」

    就在我准备转动扭蛋机的手柄时，梅梅特也同时伸手握住了它──

    ──我从上方握住了梅梅特的手。

    「……唔……」

    「啊……哥哥……」

    梅梅特的手比我想像中还要小，光滑又柔软……我顿时慌了神，而梅梅特也因为一向被动的我突然握住了她的手，露出一副吃惊的表情。

    就像是快要被车撞到的野生动物反而会停下脚步一样，因为突如其来的身体接触，我们俩都僵住了……于是，一秒、二秒、三秒……就在手握着手的状态下，流逝了一段耐人寻味的时间。

    「……」

    「……&#9825;……」

    蹲在我面前，略微被我俯视着的梅梅特轻轻回过头来──她用那带着撒娇意味的眼神侧目看着我，像是在试探我会不会抗拒。接着，她缓缓地挪动被我握住的手指，斜斜地缠上来，反过来握住了我的手。那只逐渐带着体温的白皙小手，把她怦怦跳动的心跳传了过来。这可不妙啊。

    （插图013）

    「──你、你看，要这样转动。」

    我强行把局势拉回正轨，咔啦咔啦地转动起扭蛋机的手柄。

    然后，啵的一声。从扭蛋机顺利地滚出一个胶囊。

    梅梅特也像是在掩饰刚才那带点认真的指尖动作，慌慌张张地打开胶囊，取出了里面的东西──

    「哎呀，是梅杰德神！中奖了。」

    「神也会中奖吗……？话说，那是什么啊？怎么看起来像是盖了张床单在扮鬼的孩子……那也是埃及的神吗？」

    「嗯。他是《死者之书》中记载的，拥有最强眼力的神。众所周知，埃及的壁画上神只大多以侧脸描绘，但是梅杰德大人却是少见的朝向正面的神。」

    梅梅特是埃及人，我心里隐隐担心贩售古埃及神明的玩偶会不会被她觉得是亵渎……不过看来没那回事。她非常开心，语速飞快地为我讲解梅杰德神。

    多亏如此，眼下那次手牵手的尴尬小插曲总算暂时过去了。

    这时，梅梅特去了美食广场的厕所，我则趁她不在，偷偷去买了点小东西……好，打起精神来。

    （乘车券还剩两张，两个人的话只能搭一项游乐设施……）

    这次可得选个没有刺激要素的项目啊。虽然写着『乘车券』，但其实是能用于任何游乐设施的通用券，所以比如儿童用的球池或者模型小火车什么的，应该也行吧。儿童森林──那个户外攀爬运动场里应该也有沙坑，梅梅特也许能因此想起故乡的沙漠，说不定会玩得很开心。

    正当我迎接梅梅特从厕所回来，一边这样想着时──

    「啊，远山金次，又和别的女生在一起。这次的也是个超级美女唉。和上一个、上上一个的类型都不一样……你这种什么类型都来者不拒的样子，搞得我都开始担心哪天会不会轮到我。」

    一手拿着冰淇淋，一脸嫌弃地看着我的，是穿着武侦高中水手服的──车辆科的鹿取一美。她也拿免费券来丰岛园了啊。

    我说：

    「虽然感觉说了也没用，但还是说明一下事实。这女孩是我暂时照看的亲戚。」

    不过，世上也确实有那种会和亲戚家的孩子发展成那种关系的人，所以这话听起来完全没什么说服力。再加上，梅梅特因为鹿取的话而害羞了起来，完全散发出现任女友的氛围啊。

    在我这双充满放弃意味的眼睛前方，从美食广场的方向，好几名鹿取的后辈们吵吵闹闹地走了出来。

    「今晚是和车辆科一起来的吗？下次见到运输GA小队的成员时，帮我转达一下，那天我用得太粗暴了，真是不好意思啊。」

    「运输GA也有来，你直接向他们道歉吧。话说，我也是运输GA的一员啊。那件事我们已经从神崎亚莉亚那边得到了赔偿，所以你也不用太在意了。正好平贺最近暂时回国了，所以我们整个小队一起来这边巡逻。」

    「那么那些后辈，就是你的粉丝啰？毕竟武藤不可能那么有人望嘛。」

    「我最近在当实习生校车的兼职司机啦。每天早上送他们上学，结果就被他们黏上了……」

    鹿取一说完，周围就陆续聚集了不少实习中的国中生们。虽然同年级的同学都叫她小鹿，但在后辈中似乎被亲切地称为小鹿学姊。

    「……」

    面对和自己年纪相仿的实习国中生们，梅梅特有些防备，躲到了我身后……

    那些国中生拉着一脸嫌弃地说「我很菜啦，射击才D等级啊」的鹿取，兴高采烈地朝射击摊位走去了。那边的游乐设施碰碰车……平贺正和武藤开着电动卡丁车玩你追我赶的游戏。而在长椅上，安斋则在吃着吉拿棒吃到一半时，就保持着那个姿势睡着了。

    「实在是……虽说我也没资格说别人，但这哪有人在警戒啊……」

    这对丰岛园方面也太不好意思了，于是我稍微也把心态调整为巡逻模式，开始和梅梅特在园区内走动。不巧的是，就在这时，前方的道路上──

    「……！？」

    我简直不敢相信自己的眼睛。带着美少女（梅梅特）四处走动所带来的心理压力，让我一度以为是出现了幻觉，甚至揉了揉眼睛确认了一下──但这不是幻觉。因为，就在那里──

    「那么那么要开鼠啰～！大家已经按赞了吗啾～？」「「「啾～」」」「上个月广～受好评的万圣节角色扮演直播，应大家要求这个月也要继续开播鼠～！啾啾～！」

    看起来像是女大学生的四人组，配合得天衣无缝地一起摆出反向V字。

    因为雪花也在做，所以我一眼就认出来了，那是YouTuber。她们的身材和妆容都还算精致，说话也很老练，估计原本是地下偶像出身，后来转行当上网红的那一类人吧？

    现在正在进行直播的样子，那些负责摄影和打灯的男人，一个个看起来都很剽悍。看上去并不是专业的摄影团队，而是从粉丝里挑出的，顺便还能兼当保镖的人，似乎是被她们拗来当志工的。

    大概是游击式直播活动，如果只是这样，只要说句「请出示许可证明」就能解决──

    问题在于，那些YouTuber的服装。她们本人说那是万圣节的角色扮演，但看起来像那么回事的，只有头上戴着的老鼠耳朵发箍。至于身上穿的，只有细致的黑色内衣，甚至连那些蕾丝在路灯下都能透出淡淡的肌肤。

    （……怎、怎么可能会有……那种万圣节服装啊……！）

    本来万圣节应该是孩子们装扮成鬼怪，开心玩耍的节日，但这种海外习俗传入日本后，发生了特有的超级转换，结果现在却逐渐变成了女孩们穿上可爱或性感装扮的邪恶祭典。而我眼前的，就是这种现象被推向最极端的糟糕场面。

    禁止在公共场所进行猥亵行为的「东京都迷惑防止条例」第五条第二项；禁止猥亵性地暴露臀部、胯部或身体其他部位的「轻犯罪法」第一条第二十号；甚至「刑法」第一七四条&#8226;公然猥亵罪──到底违反了哪一条，或是全都违反了，这或许要看法律专家的判断，但不管怎么说，那都已经完全越界了。因为她们只穿着内衣啊！

    显然在未经许可的情况下擅自进行过度刺激的拍摄，周围的游客们也都一脸错愕。

    身为武侦，理应立刻上前制止他们──

    看到那宛如黑色花田般的拍摄现场，我全身彷佛被冻结住一般，动弹不得。

    那是我──远山金次，身为法律守护者的重大缺陷。一旦面对那种主动裸露肌肤的女性犯罪者集团，我就会因为对爆发模式发作的恐惧而无法动弹。如果只是一个痴女，根据状况我或许还能勉强忍耐，但一下子来四个，我也只能举白旗投降了。

    没错。即便是强盗、黑道、恐怖分子，我都曾强行逮捕过……

    但唯独痴女军团，我却完全无法出手逮捕……！

    我这个站着不动，毫无用处的家伙前方，传来了声音──

    「──喂、喂！你们在干什么！快点穿上衣服！」

    鹿取拿出武侦手册冲向现场，几名实习生也在她后面追了上去。

    但是──那些尚且稚嫩的实习武侦却错误地行动了。

    原本用来和同伴联络的武侦哨子（whistle），被他们当作警笛吹响，明明不是暴力案件，却有人把手放在枪套的手枪上。

    面对那些实习武侦不必要的刺激，那边的YouTuber一伙也爆发了情绪。

    「吵死了，别来妨碍我们啦！」「现在同时观看人数正在增加耶！」

    果不其然，兼任保镖的摄影师与灯光师开始怒吼。而其中的摄影师，虽然注意着不被镜头拍到，但是拔出手枪了耶。更让人震惊的是，那些身穿内衣的YouTuber，即便看见有人拔枪，竟也完全没有停止直播，依然继续讲着搞笑对话。同时观看人数真的比命还重要吗？

    「喂，你们，如果误射事情就会变严重啊！别动用枪械（close fire）！」

    就在鹿取制止实习生拔枪的同时，摄影师把镜头转向了她。就在实习生不再出现在画面中的瞬间，其中一名穿着内衣的女人突然出脚，用高跟鞋对接近的女实习生施展了像黑道一样的狠踢，将她踢倒在地。

    「呀……！」

    即使穿着英勇的防弹制服，她也不过是前阵子还是小学生的孩子。倒下的女生根本来不及做出防护动作，头直接撞上了柏油地面──当场流血，哭了起来。其他实习生看到这一幕都吓得退缩了，鹿取则立刻奔向受伤的学生，查看她的伤势。

    那些穿着内衣的YouTuber一边笑闹着，一边把逃跑本身当成节目内容进行直播：「现在正从权力走狗手中逃亡中～！」「真人版鬼抓人开始啰！」「呀哈哈！」

    或许是早已习惯逃跑，那帮家伙丝毫不显得慌张。原来她们不只是卖弄色相的性感系，还是扰民的迷惑系YouTuber。早就预料到会被追捕的发展，她们从一开始就是打算利用我们武侦作为赚取流量的工具。

    （……武藤他们在干什么啊……！？）

    我还被痴女军团的束缚困住动弹不得，转头望向电动卡丁车那边──

    「喔嘓喔！」

    「哎呀呀呀！武藤，对不起！」

    武藤拿着手机，可能是为了拍证据，也可能是为了其他目的，刚下车就被平贺开错方向的卡丁车撞飞了。

    平贺试图跨过武藤准备出击，但卡丁车一旦开出游乐设施外，天花板上伸出的金属棒就会切断电力供给，让车子停下来，伴随着「滋沙」一声，平贺因为惯性往前扑，从车上摔了下来。而安斋则在这场混乱中还瘫坐在长椅上，迷迷糊糊地睡着。毕竟他们不是强袭队，也不是搜查队，运输GA这支队伍根本不适合紧急逮捕啊！

    但多亏了刚才那一连串的骚动，我的注意力稍微被转移了，总算解开了由内衣万圣节引发的束缚。虽然一旦靠近追捕，我可能又会遭受痴女束缚，但无论如何，我得追上去才行。

    但问题是，对方有四名YouTuber、一名持枪的摄影师，以及一名体型魁梧的灯光师。以我一人之力，根本无法制伏这六人。虽然有几名实习生拿出了手铐和伸缩警棍跟着我一起追来，但在刚才出现伤患之后，他们已经吓得畏缩不前了。

    我一边追着穿越河上的桥，朝丰岛园出入口奔跑的那些YouTuber，一边看见那名已经关掉灯光装备（softbox）的灯光师也拔出了手枪──于是我也拔出了贝瑞塔。

    砰砰砰！那名灯光师用马卡洛夫手枪朝天空连开了几枪，发出燥烈的枪声。他是想用这种方式来威吓出口的工作人员，让他们不敢出手制止。果然是惯犯啊。这几声枪响让出入口的工作人员全都躲了起来，连带着追上来的实习生们也被吓得停下了脚步。

    YouTuber一伙显然早就设想了逃跑路线。几乎可以肯定，他们在园区外的某处准备好了接应的车辆。而且只要一冲出丰岛园的大门，稍微冲过去就会看到车道。一旦他们上车，就能轻易逃之夭夭。要是让他们突破大门，我们就输了！

    （糟了，他们要逃掉了──！）

    在我焦急的视线前方……就在大门前的地面上……

    ──沙～沙沙沙──从河边正有某种黑色的东西爬上来。

    （……？）

    那东西看起来像是泥水泛滥一般，瞬间涌向正要来到园区大门的那些YouTuber。那些扭来扭去在地上爬行的无数东西是……蛇？是蛇。是由泥巴构成的，一整群眼镜蛇……！

    「呀～！」「不会吧！？」「这些蛇哪来的呀！」「危险危险！」

    内衣YouTuber们对那逐渐逼近的诡异景象发出了尖叫。

    那个……我有看过喔。和丽莎潜伏在荷兰&#8226;布尔坦赫时，佩特拉发现我们，用运河的泥巴做出的蛇，跟现在这个一模一样。

    而且就在我头顶上，从儿童森林的方向朝着大门那边──啪沙啪沙啪沙──！月夜的天空中，一群沙色的猎隼飞了过去。那些猎隼在大门前盘旋，有的降落后变成了猫，挡住了YouTuber一伙的去路。它们啄头、勾脚，拼命地把那六个人全都拦了下来。

    那个我也有见过。以前在安蓓丽奴号上，佩特拉也用过类似的术法。

    （……是梅梅特的魔术！）

    在我察觉到的同时，梅梅特她──

    「──群星正在低语，这群歹徒，终将落入被捕的命运──」

    手里拿着闪闪发光的水晶球，追了上来。看到年纪差不多的梅梅特毫不畏惧地奔向罪犯，实习生们也受到鼓舞，跟着冲了上去。就这样，他们开始一个接一个地给那些四处乱跑、惹人讨厌的YouTuber戴上手铐。

    摄影师扔下了摄影机，灯光师也丢下了灯，抛下那些女人逃跑了。

    于是我和梅梅特便追了上去──

    「不要过来～～！」

    大叫的摄影师一边回头，一边把诺林科的枪口对准了我。

    「别开枪！」

    我也立刻重新将贝瑞塔举起……但注意到朝这边飞来的沙色猎隼后，我把枪从贝瑞塔换成了WA2000。目标也紧急变更了。

    ──砰！诺林科喷出了火光──

    几乎是碰巧，子弹朝着会击中我脖子的轨迹飞来。

    不过，啪！啪！啪！啪！几只沙色猎隼在空中变成了盘子的形状，第一、第二、第三、第四个盘子依次被子弹贯穿。直到第五个盘子，才成功挡下了子弹。

    「阿蒙霍特普的昊盾──」

    梅梅特报出招式名，朝着瞪大眼睛的摄影师的下腹部──咚！

    趁着全力奔跑的冲劲不减，穿着凉鞋的双脚使出低空飞踢，正中目标。

    「对我哥哥动用武器的无礼行为，就在拘留所里好好反省吧。」

    梅梅特一边用膝盖压住被掀翻在地的摄影师，一边给他戴上手铐──

    虽然灯光师已经快要抵达出入口大门了，但多亏了梅梅特负责防弹，我有了充足的瞄准时间──砰！砰砰！我一边回想着在狙击科（Snipe）自由选修中的市区战训练，一边开火，将WA2000的子弹一发一发地射出。

    虽然有几发子弹没打中，但因为是透过瞄准镜射击，七&#8226;六二毫米的子弹总算打落了挂在大门天花板上的『感谢您的光临』的招牌，还打翻了『禁止再次入场』的指示牌。正在逃跑的灯光师被这些招牌绊了一跤，整个人跌倒在地，由于自己奔跑的冲力，脸狠狠地撞在地面上，摔得很惨。

    这时实习生们扑了上去，立刻夺下了他的手枪……

    「……这样一来，事情就算告一段落了吧。」

    所谓万圣节，原本是庆祝丰收，迎接祖灵的庄重节目。亵渎这样的仪式，是会遭天谴的。只不过，这次降下天罚的不是凯尔特的诸神，而是埃及的眼镜蛇（瓦吉特）（注：瓦吉特：古埃及神话中的蛇女神）、猎隼（荷鲁斯）和猫（芭丝特），这大概是谁都没预料到的吧？

    因为在这些并非超能力搜查研究科（SSR）的实习生面前大张旗鼓地使用超能力，我一度还担心大家会因此害怕梅梅特……但他们的反应却是：

    「好帅喔！」「这些沙猫好可爱！」「好厉害，是远山学长的亲戚吗？」

    大家围着梅梅特，满脸欢喜。话说会选择进入武侦高中的人，本就是些想法奇特的人。他们原本就具备能坦然接受「非比寻常之物」的心态，这次也多亏了这一点才没出问题。更重要的是，他们还年轻，脑子灵活。如果第三次接轨真的发生，最先接受超自然存在的……说不定正是像他们这样的少年少女吧。

    鹿取和部分实习生正在给那些YouTuber戴上手铐，一边去借用用来遮盖这群人的塑胶布，一边联络练马署──

    「哎呀～真是帮了大忙呢。这都多亏了梅梅特。」

    「说起来，无论是金女还是金天，远山的妹妹们都很优秀呢。」

    武藤和平贺也夸奖了梅梅特。只有刚睡醒，跑来说「发生什么事了吗？」的安斋，完全搞不清楚状况。

    「我们接下来就要接受审讯啦～！」「只要能直播，我们就会继续直播，呜呜。」「如果可以的话，请订阅我们的频道喔！」

    那些连自己被逮捕的场面都用手机直播的麻烦YouTuber──我因为爆发模式的缘故，不想再和她们扯上关系，于是把善后工作交给了运输GA……

    （……喝杯咖啡休息一下吧。）

    我这么想着，往美食广场迈步走去时，梅梅特也跟了上来。园内的道路上，有些情侣和团体正朝着和我们相反的方向──也就是出口那边走去。毕竟马上就是闭园时间了。

    「谢谢。如果不是哥哥用狙击支援我，我恐怕就会让一个人逃掉了。在学校里我们学到，武侦之间在紧急逮捕罪犯时，也要根据贡献度来结算报酬。那么哥哥，你打算向我索取怎样的谢礼呢？」

    面对这样说的梅梅特，我回答道：

    「那只是表面说法，实际操作中都挺随便的啦。而且哥哥帮妹妹是理所当然的，不需要谢礼啦。这把枪（WA2000）本来就是你的。」

    听我这么一说……梅梅特脸颊泛红，然后轻轻拽了拽我的袖子。

    「但我还是要向哥哥索讨谢礼喔。『阿蒙霍特普的昊盾』可是不容易施展的呢。」

    ──啊啊，刚才那个，确实是欠了她一个人情啊。能狙击大门周围的物品，成功拦下逃犯，也是多亏了那个魔术盾，才能争取到时间啊……

    最重要的是，我是在被摄影师用手枪指着之后，才反应过来回击的。当时的我实在太蠢了，犯下了一个严重的失误，居然大剌剌地暴露在对方的射击线上。

    如果是那种情况，就算我先开枪击中他，他反击的可能性还是很高。因为只要不是眉心中弹当场毙命，人在中弹的瞬间很可能会本能地扣动扳机还击。

    如果没有阿蒙霍特普的昊盾──刚才的我，其实有那么一点可能，已经被射杀了。靠一发侥幸命中的子弹，正好贯穿我的脖子。

    「嗯，那确实是个不小的人情。我觉得你有权利提出报酬要求。那你打算怎么清算呢？」

    「我们一起去坐那个吧。从刚才散步时我就一直在注意它了。」

    梅梅特用憧憬的目光示意我的是……

    ──旋转木马，『Carousel（黄金） EL（旋转） Dorado（木马）』。

    这个也算是一种载具，以前武藤曾经说过──

    Carousel EL Dorado是于一九○七年在德国慕尼黑制造，曾在纽约的游乐园中运作，后来被引进到日本，是一件相当有年代感的古董。就算放眼全世界，比它更古老的旋转木马也屈指可数，它是日本国内最古老的旋转木马。

    那些美得令人陶醉，却又不致过于华丽的白马与马车，散发着新艺术派风格的高雅气质，全都是木制的，由那些如今已不在人世的工匠亲手雕刻而成。

    不错呢。作为最后一张乘车券的使用对象，这应该是最好的选择了。而且一点也不可怕。

    「我小时候在绘本里看到叫做旋转木马的东西，就一直很向往呢。原来日本也有啊。」

    也许是故意的，丰岛园在Carousel El Dorado的周围特意留出了一大片空旷空间，还种了树木作为遮蔽物。

    那一块区域彷佛与其他一切都隔绝开来，被精心营造成一个独立的世界。尤其在临近闭园的夜晚游乐园的氛围之中──那片地方就如同黄金乡（El Dorado）一般，在绚烂的色彩中璀璨浮现，彷佛要为这段欢乐时光画上最后的点睛之笔，吸引着人们靠近。

    包括我和梅梅特在内的十几名游客，彷佛是误入了某个巨大的古董之中，走进了Carousel El Dorado，各自登上了自己心仪的白马或马车。

    我骑上了一匹戴着玳瑁色胸甲的马──梅梅特则正面朝着我，侧身坐上了一匹戴着萌葱色胸甲的马。这两匹马的毛色都是白色。肯定是一对兄妹呢。

    然后，开始的铃声响起──

    伴随着某种既怀旧又优雅的音乐，旋转木马缓缓地开始转动起来。

    正如旋转木马（Carousel）的名字那样，伴随着木头吱吱作响的声音缓缓旋转着。

    「……好美啊。感觉就像是在梦里一样。」

    「这匹马的座位还挺高的啊。虽说是老古董，但毕竟是按照欧美人的体型打造的呢……」

    旋转平台由三个高度与转速各不相同的同心圆构成，越靠近中心的部分越高，转得也越快。我们所骑的马位于内圈与外圈之间的中圈，因此会与其他的马或马车形成互相超越、被超越的关系。

    环顾闪耀的四周，可以看到一个小女孩正带着些许困意，依偎在父亲怀里坐在马车上。也有一名看起来是小学低年级的男孩，带着紧张的表情骑在一匹足足有一公尺高的马上，他的母亲正一脸幸福地注视着他。还有一群年轻朋友兴奋地骑着木马，也有几对情侣略带羞涩地坐在马车上。

    自打造以来已逾百年，Carousel El Dorado在德国、美国、日本──承载过无数孩子的梦想、情侣的爱情。但这一切，或许也正迎来最后的时光。

    从远处望去时还察觉不到，真正骑上去之后才明白。虽然被细心地维护着，也一直被珍惜地使用着，但终究是历经了一个多世纪的实际运转，岁月带来的老化痕迹还是无法完全掩盖。就如同人有生命的终点，物品也同样有它的寿命。

    并且，乘坐的时间也终究会结束──

    Carousel EL Dorado逐渐放慢了速度。缓缓地、缓缓地……

    ……然后，停止了。

    我刚一下马，还坐在马上的梅梅特便巧妙地把我拉了过去──

    「喂、喂！」

    「是哟&#9825;」

    我被强制做出公主抱。

    原来，在极少数的情况下，公主抱也是可以由女方强行要求的啊。

    没办法，我就那样抱着她走出了绚丽多彩的旋转木马──啾──

    梅梅特把嘴唇轻轻贴在我的脸颊上。只是一瞬间，娇俏可爱。也如她的年纪般，带着一丝羞涩。

    那个可爱又出其不意的吻，让我……扑通……感受到血液奔涌向身体的中心。

    「对了，梅梅特，趁天色未暗前──」

    我轻轻地让梅梅特站在园内灯光像聚光灯一样的地方。然后，我从阴影中取出了那件东西。那是刚才我──偷偷买下，却一直犹豫着没有拿出来，让托托背着保管的礼物。

    「生日快乐。」

    那是一束白色睡莲的花束，在埃及被视为神圣之花。

    在惊喜地被庆祝了十五岁生日之后……梅梅特双手并拢地捂住嘴巴，感动得说不出话来。太好了。没有哪个女人收到花会不开心──这是贞德曾说过的「世界的法则」，看来对埃及的女人也同样适用呢。

    「梅梅特的哥哥，真的是个很棒的哥哥啊……！到现在为止，已经和我梦想的一模一样了……在约会快结束时，还来个惊喜的花束。啊啊，真是犯规了啦！」

    「梅梅特才棒。我可没有你说得那么出色。我啊，就像你最初叫我的那样──是个废物。男人啊，在优秀的女性面前，就像金鱼一样无力。是无法独自横渡夜海的。所以……请把你的手交给我吧。」

    我这样说着伸出手，抱着花束的梅梅特便陶醉地把手轻轻放在我手上。

    我握住她的手，露出一抹做作的笑容，有些强硬地将她搂入怀中──

    然后，我再次朝着已经恢复平静的出入口大门走去。

    满脸通红低下头，嘴里喃喃着：「……梅梅特，被教会了呢……&#9825;」乖乖地跟在我身后。我带着这个可爱的妹妹，一起离开。

    抵达学园岛时，开始下起了小雨，空气中带着一丝寒意，连爆发模式也一下子就清醒过来。

    回到家后，看到梅梅特把暖气设定到二十五度，我立刻意识到她大概又打算换上那套像泳装一样的居家服，于是立刻躲进了厨房。正好我也有点饿了，就开始到处找吃的。结果在冰箱角落里发现还有点剩下的梅干，于是决定用这个配之前冷冻的白饭来吃。

    （插图014）

    （豆腐被梅梅特抢走，鲭鱼也被托托吃掉了，最近我真是营养严重失衡啊……）

    正当我这么想着，准备打开冷冻库时，突然──咔嚓……！

    一阵剧痛从我腿上被梅梅特踢过的那一边传来。倒不是后遗症什么的，而是小腿抽筋。这种情况多半是因为矿物质摄取不足所引起的腿部痉挛。唉，看来我真的得认真检讨一下自己的饮食习惯了。

    「痛，痛痛。」

    因为厨房里没有可以坐下伸腿的地方，我只好一瘸一拐地跳着出了厨房，来到客厅。幸好梅梅特已经换好衣服了，但现在根本没空顾得上那个。我靠着墙坐下，脱了袜子，把腿笔直地伸展开来……一边拉扯、一边按压着抽筋的脚趾。就在这时──

    「哥哥，你怎么了？」

    换上了那套令人害羞的室内服的梅梅特，用小女孩蹲姿蹲在我身旁，一脸担忧地望着我。

    这边的脚确实很痛，但她那双腿之间的景象才更是不得了──于是我假装忍耐疼痛，把双眼紧紧闭上。很好，这样的话，我什么都看不见了。

    「没事，真的没什么。只是脚抽筋而已，不用管我啦。」

    「可你疼得眼睛都紧紧闭上了呢。梅梅特来帮你按摩，让你放松一下吧。」

    就在妹妹说出这种不安发言时，我忍不住轻轻睁开眼睛，只见梅梅特双手撑地，维持着蹲姿，突然来了个转身动作。她裹着紧贴胯下，类似裙子或腰带的贴身衣物，缓慢地展示着紧致的下半身，同时背对着我。接着，柔软的双腿像圆规一样张开──喔，她跨坐在我的大腿上了！？

    「……喂、喂……！」

    现在的我，简直就像成了梅梅特的专属座椅，下半身成了她的坐垫，上半身成了她的靠背。而且背后就是墙，连退路都没有。这还真是原创度爆表的壁咚场面啊。

    从脖颈到腰间曲线一览无遗，几乎完全裸露的背部挡住了我的视线。梅梅特那娃娃头的后脑杓，散发着今天流过汗水后干掉所留下的甜腻气味，浓烈地弥漫在我鼻尖。

    倒心形的臀部用左右的臀球紧紧压住我的大腿……充满青春的弹性，彷佛在欺负我一般。梅梅特的臀部周围似乎散发着看不见的心形符号。救、救命啊……！

    「呜呵呵，哥哥没有我可不行呢。」

    梅梅特轻轻地、缓缓地抚摸着我的腿，像是在给我搔痒一样。看来她正在使用治愈术，感觉就像敷上温湿布一样舒服。多亏了这个，我抽筋的腿逐渐缓解了，这点倒是挺让人感激的……但问题是，梅梅特也抚摸着没问题的另一条腿，十指仔细地从上到下，从里到外地滑动着。带着一种滑腻的触感。这真的跟治疗有关吗？

    「已、已经够了。很痒啦，别那样摸。而且我的脚很脏──」

    「哥哥身上才没有脏的地方。呵呵。你害羞啦？」

    「那、那是当然的吧。被你这样摸来摸去，谁都会觉得害羞啊。」

    「好可爱呢。哥哥在害羞。被妹妹摸了以后，居然会害羞……」

    梅梅特自己说着这些话，似乎自己也兴奋起来，开始吐出炙热的气息。

    「佩特拉姊姊和金一哥哥亲密地结合在一起。住在一起后，似乎也顺利地怀上孩子。姊妹的身体相似，兄弟的身体也相似。梅梅特和金次哥哥，肯定也很快会……」

    梅梅特一边稍微扭动上半身回头看着我，一边抓住了我的手臂。

    「你、你在想什么啊？梅梅特。我完全听不懂你在说什么啊！」

    因为注意力还集中在抽筋的脚上，我对上半身稍微有些疏忽──就在这时，梅梅特说「那我换个说法」，随即紧紧地抱住了我的手臂。

    「梅梅特，也可以成为哥哥的新娘喔。」

    不知为何，梅梅特坐在我大腿上的腰悄悄地……向后挪动了一下，脸颊微微泛红。已经靠在墙上的我，被她的背和屁股一步步紧逼在胸前和腰间。

    「那根本不算换个说法吧？到、到底是什么意思啊……！」

    「你这种反应也是我理想中的模样喔。梅梅特真是觉得太好了，能够成为哥哥的妹妹&#9825;」

    用柔软的胸部夹住我的手臂，让我因惊慌而僵硬──

    梅梅特柔软地扭动上半身，带着口红香气的嘴唇靠近我的嘴──

    （……唔……！）

    然后──扑通──爆发模式的血液瞬间涌动……就在那一刻。

    「……！？」

    「……？」

    我和梅梅特几乎在同一时刻注意到了那个声音，同时回头看向了玄关门的方向。

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒…………！！

    如同脱缰野马般的猛烈脚步声，在公寓的走廊上回荡。

    它正迅速地，接，近──！

    锵！！

    伴随着金属声，大门彷佛玩笑一般被一刀劈开。

    而站在玄关，威风凛凛的是──

    她身穿防弹水手服，面罩（特拉纳）遮面，手持闪着蓝光的单分子震动刀（Sonic），背后飘浮着彷佛钢弹的感应炮一般的磁力推进纤维盾（P-fiber），是一身尖端科技武装（Neue Angel）的完全装备的──

    「金女！」

    是她。

    似乎一路猛冲过来的金女，气喘吁吁，用发夹把前额的浏海别开拓宽视野，眉毛在浏海下猛然扬起。

    「果然──找到你了！！梅梅特！！」

    「等、等等！冷静点，金女！」

    「哥哥没有错！哥哥一定是被骗了！」

    总觉得有种似曾相识的感觉啊。金女，你真的越来越像白雪了。

    话说回来，在我眼里，简直就像悟饭对完全体赛鲁发射亲子龟派气功那样，能隐约看到在背后支撑金女的白雪的灵魂。虽说白雪还活着就是了。

    「这个小偷妹妹！你、你、你引诱并玷污哥哥的罪，就用死来赎罪吧！！」

    金女将她携带的泛着蓝光的单分子震动刀（Sonic），唰啦啦地高高举起。

    结果，「啾──」的一声，科学剑的尖端刺进了我家低矮的天花板。

    就在刚刚被破坏的玄关门外，在金女的背后，学园岛上空──闪电劈啪作响，轰隆隆的雷雨开始了。看起来就像是和金女的愤怒同步了一样。好可怕。

    「『哥哥』？居然这样称呼我的哥哥，未免太不知分寸了吧。」

    （插图015）

    站起身来的梅梅特，拿起了托托带来的那把形状凶恶的镰刀剑（Sickle Sword）。她是想战斗吗？

    金女和梅梅特各自摆出持剑的架势对峙着。

    「哗～！」

    「唰～！」

    两个人都发出了我从没听过的奇怪叫声，互相威吓着对方。不光是金女的头发，连梅梅特的头发也都微微蓬起，像是炸毛了一样。这到底是要开始什么啊？

    「──我去找平贺拿回寄放的武器时，听说有个叫梅梅特的女孩自称是哥哥的妹妹。于是我就安装了窃听器（Bug），开始监视……」

    「早就听闻你的事迹了。听说远山家有一位非常可爱，但过度恋兄成痴的妹妹。那种行为，可是叫做跟踪狂喔，变态妹妹。」

    「只要有爱，跟踪就不算犯罪。」

    「那是彻彻底底的犯罪。这种人，没有资格自称是我哥哥的妹妹。」

    「别说那些废话了。喂，梅梅特，你刚才和哥哥在干么？做到哪一步了？快说！」

    呜哇～……金女说话的语气变成她真的发火时那种超吓人的样子了……

    「眼睛所看到的，就是事实。剩下的就交给你想像吧。而且呢，正如你想得那样。哥哥现在很累了，请你回去吧。」

    梅梅特露出一副胜利者般的神情，眯起了眼睛。于是，金女的眼中光芒一度黯淡──

    看来她用人工天才的大脑以高速想像了什么，随即啪地一下，从口袋里掏出一盒焦糖，仰起头，把已经撕开包装纸的焦糖「哗啦啦」地一口全倒进嘴里，咀嚼几下后像麻糬一样吞了下去。接着她重新面向前方，双眼「咔！」地一下重新燃起了光芒。原来……对金女来说，焦糖不仅是生存所必需的东西，还是像洛克人里的E罐那样的存在啊……

    总之，服用了焦糖兴奋剂的高功率金女，重新摆出了科学剑的架势。

    「──只要碰了就砍杀（Razor Sharp）──杀了你。」

    看到那股逼人的杀气，梅梅特……五秒……十秒……

    像是在衡量敌人的实力般，她摆出了纹丝不动的架势……额头上，缓缓地渗出了汗珠。

    以魔术为主武器的梅梅特似乎看出，与科学剑士金女用剑战斗是不利的。她用光脚的脚尖单脚站立，将镰刀剑嗖地旋转后收纳到背后。

    然后，「唰──」地一下，她站着像是在游蛙式一样优雅地旋转双臂……然后双臂在胸前交叉成×字形，单膝跪下。那大概是古埃及的最敬礼吧？

    「我叫梅梅特，来自遥远西方的沙之国埃及。是托勒密王朝最后一位女王，克丽欧佩特拉的后裔。远山金女姊姊，愿你心情愉快。关于刚才的情景，恳请你给我一个解释的机会……」

    竟然能在频道二状态的金女面前，还这么冷静地行礼问安，这胆子也太大了吧。

    现在的梅梅特完全是毫无防备的状态，如果金女这时上前一步刺出去，她就会被一举贯穿……但事情并没有那样发展。这或许是因为，金女在这点上也和白雪相似，她对于那些愿意归顺于自己的女孩，通常都很宽容。

    金女说道：「解释？那你说说看吧。」随即解除了科学剑的战斗架势……然后「咔嚓」一声，把剑插进了地板。啊啊，明明这里是租来的房子啊……

    「你应该知道的，我是佩特拉姊姊的妹妹。金次大人威胁我说，『我要把你一些有的没的事情告诉佩特拉。』然后把我这个柔弱的女孩软禁在他家里，像宠物一样对待。」

    ……嗯～……？怎么感觉这话有点相反……？

    「刚才的场景也是被迫的。哥哥似乎从我身为『嫂子的妹妹』这个身分中，体会到了某种禁忌的喜悦，以义妹的名义宠爱着我，几乎每晚都执着地渴求着我。就连刚才也是，一回到家就那样……呜呜……」

    梅梅特装作潸然泪下地说道，我还没来得及吐槽，「喂，你在胡说什么……」金女就更快地喊道：

    「哥哥？？？？哥哥～～？？？？？」

    咔嚓！金女彷佛瞬间移动般猛地掐住了我的脖子，将我整个举了起来，让我变成了悬吊状态！

    「你～～说『妹妹』是怎么回事啊啊啊！？哥哥你不是已经！有了亲妹妹！这个玩具了吗！亲妹妹！你只要爱亲妹妹！那才是哥哥的幸福啊！这可是全世界共通的铁律啊啊啊啊啊啊啊！」

    妹妹权受到侵害，逆鳞被触碰的金女，一边用绞颈高举攻击着我，一边拼命地强调「哥哥的幸福」到底是什么。

    「呃咳！别把拇指往我喉咙里按啊！呃咳、呃咳！住手！快住手啊！」

    就在我被吊起来，视线晃动的正前方……站在金女背后的梅梅特……笔直地挺立着，双手捧着一颗水晶球……悄悄地……靠近金女，然后，像足球掷界外球的动作一样，用尽全力高高举起。接着──

    「嘶～！」

    发出像蛇一样的威吓声，对准金女的后脑杓猛烈地砸了下去！水晶球，原来还能这样当钝器使用吗！？

    好像是护目镜（特拉纳）发出了警报，金女──咚，啪哒，松开了我，整个人低下身子，做出了像是在地面滑行般的姿势，躲过了梅梅特的攻击。

    啪！全力挥出的水晶球砸在我脸上，超级痛。

    梅梅特「啧」地咂舌，然后不看一眼地把水晶球盲传，放到托托的背上。

    然后，梅梅特开始朝着趴在地上的金女──砰！砰砰！砰！连续使出她拿手的踢击，每一脚都在地板上踹出凹坑。虽然金女翻滚着躲开了所有攻击，但梅梅特的目的并不是踢中她，而是为了不让金女靠近那把科学剑。她用踩踢压制住金女，不让她站起来，引导她远离那把插在地板上的单分子震动刀（Sonic）。

    眼看金女陷入危机，磁力推进纤维盾（P-fiber）们试图朝梅梅特发起攻击。然而，它们的行动却在空中被阻挡了。因为在梅梅特的周围，也有魔术飞行盾牌──阿蒙霍特普的昊盾正在飞翔。

    「呜呵呵，这家伙是废物妹妹！废～物废～物&#9825;」

    「你这个假妹妹！义妹不是亲妹妹！是假的！」

    「义妹当然是比亲妹妹更好啊！你这个变态妹妹！」

    「亲妹妹当然是比义妹更好啊！你这个小偷猫妹妹！」

    金女用双臂当盾牌的躲猫猫动作挡住了梅梅特的踩踢，她靠着毅力站了起来──不过不是剑战，而是格斗战的话，感觉梅梅特更占优势。梅梅特从托托＆阿普那里接过水晶球，转个不停地纵向旋转后，朝金女投掷过去。金女躲开后，摆出美军格斗术的姿势准备出拳，却被落地后滚回来的水晶球绊了一下脚，「啊，啊」，惊呼着踉跄了几步。

    「──呵呵呵！金次哥哥已经是我的哥哥了！」

    梅梅特跳起来，像灌篮一样抓住橱柜顶端，借着身体的重量将整座橱柜掀翻──轰嘎～！压在了金女身上。不愧是佩特拉的妹妹，真是打架经验老到啊。

    「金女大人，你就在那边眼睁睁地看着，像废物一样跪坐就好了喔。」

    ……虽然我觉得，跪坐并没有什么废物或强者之分，而且她现在被压在橱柜底下，应该也没法跪坐吧？我正这么想时──咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！橱柜从底下被斩成了好几段。而在那堆残骸底下，猛地一挥！伸出一把出刃刀……型的，全新科学剑。牢牢地被金女握在手中。

    「我是个，很贤慧的妹妹喔……会为了哥哥，做饭的那种喔～……」

    咔啦，咔啦地，金女用背推开残骸，缓缓站了起来……

    「食材就是──你啊啊啊！梅梅特！！！」

    她一边蓄力低声说着，突然大吼，「咿咿！」那恐怖的气势不是让梅梅特，而是让我短促地惊叫出声了。

    「哗～！」

    「唰～！」

    然后，两位妹妹依旧精神十足地用科学剑和镰刀剑互相砍来砍去，就这样过了一阵子，科学剑开始噗噗冒出白烟，变得钝得跟废铁一样；镰刀剑也出现缺口，最后甚至断裂了。而在空中一直纠缠打架的P-fiber和阿蒙霍特普也精疲力尽，两者一同倒在地板上，抽搐着动也动不了了。

    于是，金女和梅梅特最终还是沦为赤手空拳、毫无形象的扭打。

    「哥哥他，绝对，不会背叛我！啊哈哈哈！」

    「榻榻米和妹妹，果然还是，新的比较好喔！呜呵呵呵！」

    金女骑到梅梅特身上，结果被梅梅特用类似以色列近身格斗术的动作反转了过来，两人翻来覆去，闹得天翻地覆。

    「喂、喂、喂，要是地板裂了的话……已经裂了两、三块了……修复费用怎么办啊……」

    我战战兢兢地试图劝阻不是姊妹之争，更像是妹妹之间的大战，结果──

    「哥哥你闭嘴！」「哥哥请闭嘴！」

    如今我这争执的导火线，似乎已经完全被她们当成无所谓的存在了。

    「要上了，喝啊～！」

    「放马过来吧，喝啊～！」

    虽然看起来像是柔道的对练，金女和梅梅特轮流摔来摔去，但所谓摔技，不管是摔人的还是被摔的，裙子里面的条纹小裤裤啦，黑丝内裤啦，都会一览无遗……所以我默默地转过身，拖着沉重的步伐走向阳台。

    那里放着我从男生宿舍时代就一直使用的战友──防弹储物柜。

    随着「砰」、「咚」的摔技声……停了下来，于是我悄悄地从防弹储物柜里出来。

    金女和梅梅特两人都呈大字形倒在地上。

    「哥哥他啊，我一上厕所……他就会把耳朵贴在门上，偷听里面的声音……所以是梅梅特赢了……」

    「哥哥他……会偷偷闻我运动鞋的味道喔……所以是我赢了……」

    她们两个似乎都在讲自己曾被我做过多么恶心的事，但为什么那样就能算自己赢了，我完全搞不懂。

    「你们两个，别再为了这种奇怪的优越感争来争去了。那两件事都有各自的理由，才不得不做的。那……结果分出胜负了吗？看起来好像是平手啊。」

    我蹲到两人身边说道。

    「哥哥你太过分了！居然背着我，去勾搭这种亲妹妹！」

    这样说着，站起来的梅梅特抓住了我的左手臂。然后──

    「哥哥你太坏了！居然背着我，和这种关系不明的妹妹搞暧昧！」

    看到这一幕的金女也抓住了我的右手臂。

    然后，我的行动在她们俩的夹击下被完全封锁──金女眼神发亮地说道：

    「──不过，就当这次出轨是婚前焦虑症导致的，我就原谅你了。所以，来，在这里按拇指印！」

    说着，她从裙子的口袋里掏出一张皱巴巴的纸，摊在已经凹凸不平的地板上。

    然后，她还拿出了印泥，把我右手的大拇指蘸上了印油。

    （……她干么把我的手指蘸上印油？）

    我往下一看──那张摊在地板上的纸，竟然是结婚登记书！

    一不留神，居然在这时候把那种东西拿出来了啊！虽然金女现在才十五岁，所以目前这还不会被受理，但等她明年一满十六岁，如果立刻交到公所，那我可就彻底完蛋了……！

    「──我原本还打算哪天趁哥哥睡觉时偷偷按下拇指印呢！但现在你被我们两人抓住动弹不得，这不就是个好机会吗！错过机会是不合理的行为哟～！」

    「这份结婚登记书本身才是不合理吧！再说了，要成为夫妻的人如果姓氏相同，公所的职员一般都会问一下你们是什么关系啊！而且金次和金女，连名字的第一个字都一样啊！」

    我和金女展开了殊死的攻防战。她拼尽全力想把我的拇指按到结婚登记书上，我则死命往回拉，拇指还发出「咯吱咯吱」、「喀啦喀啦」的骨头错位声响。就在我们激烈拉扯的旁边，阿普叼来了一支羽毛笔，被梅梅特拿去。然后，她在妻子一栏的『远山金女』后面──加上了『梅梅特』，变成了『金女梅梅特』。连结婚登记书也能共乘吗！居然还有这种操作！啊、啊，我的拇指被按上去了啊啊～！

第三十九卷 荒胫巾的巫女 Go For The NEXT!!! 雪伍德的传话人（信使）

    大家都知道人类的拇指只有两个关节，而我的拇指却在拉扯中增加到七个关节，但姑且不论这点──就在金女要把按好拇指印的结婚登记书收走的前一瞬间，我把它抢过来吃掉了。虽然吃纸可能会有肠阻塞的风险，不过结婚登记书用的是薄纸，应该没问题吧？

    另外，金女和梅梅特似乎重新把彼此当作「喜欢的人的宝贵情报来源」，从那之后，金女负责讲述我的过去逸事，梅梅特则讲述我最近的经历，就像交换卡牌一样，两人不停地交换情报。不知从什么时候开始，还能听到她们咯咯笑的声音……算了，随她们去吧……怎样都好……

    于是，我总算得到了属于自己的独处时间──开始念书了。

    我终于明白了，人生中能专注朝着目标前进的时间其实非常少。准备考试是对能否充分确保「为目标努力的时间」，以及对这种能力的考验。

    在「第三次在我房间大战」中断掉的椅脚，我用胶带修补了一下，然后坐到书桌前──

    ──这时，手机收到了邮件。

    提示铃声是代表安全发送者的『樱花开时』，紧接着还收到了简讯。

    （……？）

    我正打算开始专心念书，结果就收到了简讯。在以邮件为主流的日本，使用简讯的人很少。这样一来，或许是来自某位海外人士的联系──比如佩特拉？然后哥哥那边也同时发了邮件吗？

    （难道说，是嫂子临产了吗？甚至已经生下来了？）

    我一边心跳加速地想着，一边打开手机一看……并不是。是来自一个未储存的号码发的简讯。

    发送号码来自海外手机，国际区号是＋44。英国。亚莉亚用的是日本的手机，梅露爱特的号码也已经存进通讯录了。我还有其他英国人熟人吗？

    一看正文──这啥呀？『j)Gn-7j$r7＆jlsW,d#ao90+q76bT%9:u3|'*kb%(K…』……是像乱码一样的字串。

    如果是垃圾邮件的话，通常会写一些交友或赚钱之类的诱人话语，即使这些内容出现文字乱码，长度也应该更长一些才对。而且这则简讯里连通常不会变成乱码的网址连结或电话号码都没有。真奇怪。

    「……？」

    邮件方面，看发件人的网域应该是所谓的一次性邮件地址。没有标题，也没有正文，只有一个ZIP──压缩档作为附件。

    不过，简讯和邮件是在同一时间发送的。应当视为它们之间是有关联的。

    ……然而，压缩档本身无法直接查看内容，必须先进行解压缩。虽然有些麻烦，但因为太在意了，所以我还是把档案移到了笔电上，在进行病毒扫描确认安全之后，用解压缩软体尝试解压缩──

    结果弹出提示：

    『请输入密码』

    这就更加令人费解了。不过……

    「……」

    刚才收到的那则像乱码一样的简讯，再次仔细一看──看起来像是使用了所有的ASCII字符，但唯独没有包含『“』……双引号。而且一数，刚好是九十九个字符。

    （……这可能就是密码。）

    我在情报科（Informa）的自由选修课上学到，如果使用外部工具对ZIP档进行加密时，有一个共通的规则，那就是：密码中唯独不能使用双引号这个字符，而且可以使用的最大密码长度正好是九十九个字符。

    虽然花了不少时间，但我还是小心翼翼地──一字不差地把那串简讯中的九十九个字符输入进去。然后，密码正确，ZIP档成功解压缩了。

    由于档案很小，其实我早就有所预感，解压缩后的内容……只是一个文字档。

    里面写着的，是比刚才那串密码还要短的文字列：

    『GMT1300SKYPEIDHARRISONSPLANTATION0201』

    看上去只写着几分钟后的时间，和一个Skype ID而已。我尝试在接下来的几分钟内搜寻这个字串，但结果只查到：英国诺丁汉郡的雪伍德森林……一处自然保护区。

    看起来像是误发给我的讯息，但就算是误发，这密码也偏执得过头了。这人肯定不是普通人。反正我也懂英文，那就连上去看看吧。

    于是我在Skype上搜寻了HARRISONSPLANTATION0201，果然搜到了一棵黄绿色的树……？一样的图示帐号。然后我就一直等着它上线。

    接着在日本时间二十二点，也就是格林威治标准时间（GMT）十三点的那一刻──

    ──嘟嘟～嘟嘟～──

    对方上线的瞬间，我打了过去。结果那家伙马上就接了电话。

    『Hello。』

    她低声打招呼，语调平淡到几乎听不出起伏。是个女孩的声音。

    「你是谁啊？搞得这么复杂发邮件过来。」

    因为是线上通话，对方是女生我也不怕，我照平时一样用不客气的语气回应。结果对方立刻回话了──

    『光听你的说话方式我就知道了。联络对象果然是远山金次吧？我是莎拉。莎拉&#8226;汉。』

    ──莎拉&#8226;汉。

    别名，台风的莎拉。她在极东战役（FEW）中站在眷属那一边，之后还用弓箭狙击并拘禁过我，是个只吃花椰菜的偏食矮子。这样我就明白了，原来那个图示不是一棵树，而是颗花椰菜啊。还挺可爱的嘛。

    「有什么事？密码输入要九十九个字，超麻烦的耶。如果是无聊的事，我就透过光纤用贝瑞塔射你。」

    『请不要说你做不到的事。我只是传话人（信使）。有人托我传达一个机密讯息。』

    「讯息？谁托你的？」

    『尼莫。』

    ……来自尼莫的讯息？

    『如果发生某种情况，就让我念这段讯息。念完后，我的任务就结束了。我只是个信使。』

    「什么事？」

    『那我就说了。我只说一次。不准漏听。』

    就这样，莎拉依旧用那毫无起伏的声音──

    ──传达了这么一句话：

    『诺契勒斯与伊&#8226;U已被击沉。』

    Go For The NEXT!!!!!

第三十九卷 荒胫巾的巫女 后记

    错的人不是我！是古罗马人啦！

    时间回溯至十四年又六个月前──也就是我写《绯弹的亚莉亚》第二集的时候。

    当然我觉得：「用罗马数字来写比起写『二』这个数字，更符合作品的气氛。」于是就写下了罗马数字的──『Ⅱ』这个字。

    没想到，就是这区区一个字，成了日后多次爆炸的定时炸弹。

    第IV（四）集和第VI（六）集到底哪个是哪个让人难以分辨；第XIV（十四）集和第XVI（十六）集也让人头昏眼花。而像是第XXXVIII（三十八）集那样的集数，为了怎么把这么长的罗马数字横写挤进窄窄的书背，设计师更是抱头苦恼。虽说这次的第XXXIX（三十九）集也算是个极限挑战，但正因为这部作品能够一直受到支持而长期连载，才会走上『集数难以辨识』这条一路惨叫（但其实是喜悦）的道路。

    而这一切的开端，就是当年那天，我写下的『Ⅱ』那个字。

    因此我要在此借这个机会，向所有读者、历代编辑、世界各地的书店，以及所有相关人士郑重致歉。真的非常对不起。

    还有各位读者，下一集《绯弹的亚莉亚》将迈入第四十集。四十──这个数字，已经超出了仅用罗马数字中的三个基本字母：I、V、X就能表示的范围。

    罗马数字中的四十写作『XL』。

    新登场的字母是L。它在罗马数字中代表五十。而XL的意思是，在L之前写上X，表示用L（五十）去减X（十），也就是四十。

    或许各位读者到目前为止的第XXXIX集还能勉强解读，但到了XL，恐怕就没多少人能第一时间自然读懂了。如果你真的一眼就知道XL是四十，那么也许该开始怀疑自己是从古罗马穿越而来的了。

    总之，XL＝四十。XL＝四十。

    各位读者，请务必牢记这一点喔。

    那么下一次，就在圣诞节再会吧。在第XL集与各位见面！XL＝四十！

    二○二三年六月吉日　赤松中学

第三十九卷 荒胫巾的巫女 插图


